welcome to category five technology TV
Ласкаво просимо в категорію п'яти технологій телебачення
it's episode number five sixty nine and
це епізод номер п'ять шістдесят дев'ять і
it's great to have you back I'm Robbie
це здорово, що ти повернувся до мене. Я Роббі
and tonight we have got a great show
і сьогодні ввечері ми отримали велике шоу
planned for you we've received so many
запланованих для вас ми отримали стільки
of your questions comments YouTube
Ваші запитання коментарі YouTube
through our email INBOX through our
через нашу електронну пошту INBOX через наш
website all different means of getting a
веб-сайт всі різні засоби отримання
hold of us but we are gonna see if we
тримайте нас, але ми побачимо, якщо ми
can tackle both of these pages do you
Ви можете вирішити обидві ці сторінки
think we can do it I don't know there's
думаю, ми можемо зробити це, я не знаю, що є
a lot there's a lot we'll see if we can
багато чого ми побачимо, якщо зможемо
get a third of the way through all of
отримати третю частину шляху через всі
your comments this week and we've got
Ваші коментарі на цьому тижні, і ми отримали
we're gonna be talking about Star Trek
ми будемо говорити про Star Trek
mm-hmm we're gonna be talking about the
мм-хм ми будемо говорити про
X U for our vacation time retropie and
X U для нашого часу відпустки і
stuff like that so much to cover tonight
подібні речі так багато, щоб покрити сьогодні ввечері
don't you go anywhere stick around
не йди нікуди
this is category five technology TV
це категорія п'ять технологій ТБ
[Music]
[Музика]
our live recordings of trusted only to
наші живі записи довіряти тільки
solid-state drives by Kingston
твердотільні накопичувачі від Kingston
Technology revive your computer with
Технологія оживить ваш комп'ютер
improved performance and reliability
підвищення продуктивності та надійності
over traditional hard drives with
над традиційними жорсткими дисками
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Телевізійні канали серії Kingston SSDs 5 живуть
with Telestream wire cast and nimble
з Telestream дроту литих і моторні
streamer tune in every week on roku Kodi
стримеру налаштовуються щотижня на року Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex та інші відеопрогравачі HLS для
local show times visit category five dot
місцеві покази відвідують категорію п'ять крапок
TV category 5 TV is a member of the tech
Телевізор ТВ категорії 5 є членом технології
podcast network if it's tech it's here
мережа подкастів, якщо це технологія
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 TV slash ТПН і міжнародні
association of internet broadcasters
асоціація інтернет-мовників
cat5 TV slash iai be welcome to the show
cat5 TV slash iai будь ласка, ласкаво просимо на шоу
it's category 5 I'm Robbie I'm Jeff I'm
це категорія 5 Я Роббі Я Джефф Я
Sasha welcome back I know we were here
Саша Ласкаво просимо назад я знаю ми були тут
last week Becca and I but we weren't
Минулого тижня Бека і я, але ми не були
actually physically here so I actually
насправді фізично ось так я і насправді
had two weeks off yes it was nice you
мав два тижні з так це був красивий ви
two had last week off and we just kind
двоє мали минулого тижня і ми просто добрі
of took it easy you were on vacation I
Легко ви потрапили у відпустку я
was on vacation vacation update I'm back
був у відпустці відпустку оновлення я повернувся
welcome back me you were you mentioned a
ласкаво просимо до мене, що ви згадали
couple weeks back that you were camping
пару тижнів назад що ви camping
yes yeah that go yeah went really a hot
та так, так, що йти, дійсно гаряче
muggy week it was so prior to going
задушлива тиждень це було так до переходу
camping the long-range forecasts had
кемпінг довгострокових прогнозів
said thunderstorms from the day we got
сказали грози з дня ми приїхали
there till the day we leave oh and then
там до дня ми лишаємо о та тоді
beautiful Sun on either side yeah so
гарне Сонце на будь-якій стороні yeah так
leading up to camping or something going
що веде до кемпінгу або щось відбувається
to oh please please please please get
о, будь ласка, будь ласка, будь ласка, отримайте
improve now rained for about an hour at
поліпшити тепер дощ протягом години
check-in yeah so we check in for camping
check-in yeah таким чином ми перевіряємо у для того, щоб camping
yeah cuz you checking it 2 o'clock at
Та тому що ти перевірити це 2 годині за
the campsite yeah okay so the campground
campsite yeah гарно так campground
yeah yeah I was pretty much Park so we
yeah yeah я був дуже багато Парку таким чином ми
so check-ins at 2 and of rain from 2 to
так що реєстрація заїзду в 2 та дощ від 2 до
3 so we just decided to check it a
3 так що ми просто вирішили перевірити це a
little bit later uh-huh and then we
трохи пізніше угу , а потім ми
didn't get any rain until Wednesday
До середи не було дощу
night when we were sleeping and then an
Ніч, коли ми спали, а потім
hour at suppertime on Thursday so we
годину на вечері в четвер, щоб ми
just went over dinner
тільки поїхав над обiдом
it was perfect the restaurant was
це був досконалий ресторан
amazing and consequently I am a blood
дивовижний, і тому я кров
donor yes mosquitoes yes there are many
Донор та комарі так багато
happy mosquitoes up north right now it
щасливі комарі на північ прямо зараз
was just not a good time of year to be
це був не дуже гарний час року, щоб бути
out were you eating bananas forest
Ви їли банани ліс
that's a real thing it's because I'm a
це реальна річ , тому що я
ginger Oh apparently they like in my
Імбир Очевидно, їм подобається в моєму
blood although I have a theory it was
крові , хоча у мене є теорія , що було
just brutal though I mean I was at the
тільки брутальний хоч я означаю я був у
cottage and you can't it looks like I've
котедж, і ви не можете це виглядає, як я
got fun bye guys could see this it's
отримав задоволення до побачення хлопці могли побачити це це
like
люблю
that's a some kind of disease that's at
це якийсь вид хвороби
one point we were sitting there kind of
один пункт , який ми сиділи там вид
go and we're like almost like connect
піти, і ми, як майже, як підключення
the dots but we're counting up
крапки, але ми підраховуємо
everybody's mosquito bites between the
комари укуси кожного
family I'm pretty sure we were over a
Сім'я Я впевнений, що ми закінчилися
hundred at one point Wow between the
сто в одній точці Wow між собою
five of us and that was halfway around
п'ять нас та що був на півдорозі навколо
it so you had mosquitoes - oh but I went
це так ви мали комарів - о але я поїхав
inside and left them outside yeah yet
всередині і залишив їх за межами yeah ще
you weren't really camping you know I
Ви не знали, що я дійсно знаєте, що я таке
wasn't camping I was on vacation I was
ні табір , я був у відпустці , я був
reading a book on a couch with music
читати книгу на дивані з музикою
playing and the cicadas through the
грати і цикади через
screen door I listened to kids screaming
Двері екрану я слухав, як діти кричали
yeah yeah the campsite next to us oh
yeah yeah campsite біля нас oh
okay our cottage is kind of in the
добре наш котедж є свого роду в
wilderness like it's it's Google Maps
в пустелі, як на Google Maps
doesn't know where it is but everything
не знає, де це все, але все
is not our cottage and so it from Google
це не наш котедж і тому він від Google
Earth it's just forest as all you see
Земля це просто ліс, як ви бачите
but they've you know started over the
але вони, як ви знаєте, почали над
past like five years or so building more
минуле, як п'ять років або більше будівлі більше
cottages along the waterfront and
котеджі вздовж набережної і
everything so we start to get a little
все таким чином ми починаємо , щоб отримати трохи
bit more noise right because it's not
трохи більше шуму, тому що це не так
quite like it was ten years ago but it's
повністю, як це було десять років тому, але це
still a nice getaway and we didn't have
досі красивий getaway та ми не мали
to deal with the mosquitoes that is nice
мати справу з комарами , що приємно ,
and I was disconnected when I was need
і я був відключений, коли мені було потрібно
when I was in Newfoundland
коли я був у Ньюфаундленді
it was always windy because we were
це завжди було вітряно, тому що ми були
right by the ocean but if we were ever
прямо біля океану, але якщо ми були коли-небудь
anywhere where the wind wasn't right
в будь-якому місці, де вітер не був правильним
it's like the bugs just were waiting
це як помилки чекали
around the corner for yes you know and
навколо кута для да ви знаєте , і
they just they know you're there they go
вони просто вони знають , що ти там вони йдуть
yeah it all has to do with the moisture
так, все це має відношення до вологи
yeah it was it was quite interesting
так це було досить цікаво
because friends of ours went camping at
тому що наші друзі пішли в табір
the same Provincial Park the week prior
той же провінційний парк за тиждень до цього
and the like oh how was it I'm look oh
та люблю ой як це я дивлюся о
my god for the mosquitoes like what
мій бог для комарів , як то , що
mosquitos turns out this section of the
комара виходить цей розділ
park they were in is so dry like there's
Парк вони були у є так сухий люблять там
no water around that there's no
немає води навколо, що немає
mosquitoes there's no there's no pools
комарів там немає, немає басейнів
of water to lay the eggs and breeding so
води , щоб закласти яйця і розведення , так
they're like we came ready to like get
вони, як ми прийшли, готові подобатися
all bugged and eat it up and nothing so
всі прослуховуються і з'їдають його і нічого так
I think I'm gonna sleep in there that's
Я думаю, що я буду там спати
the size of the campsite next time yeah
розмір кемпінгу наступного разу так
yeah it was good yeah every time yeah I
так, це було добре, так що, коли я
didn't miss the show though and you were
не пропустили шоу, хоча і ви були
distracted fairly disconnected like the
відволікатися досить від'єднаний подібно
most part yeah to be out in now this is
Велика частина так бути в сьогоденні це
like there was this like a Wilderness
як там було це, як пустеля
Park
Парк
no that's just a provincial park-- it's
ні, це просто провінційний парк - це
next - when you say provincial charge so
далі - коли ви говорите провінційні такси
when you saw provincial park okay see I
коли ви побачили у провінційному парку добре, я побачу
think like Algonquin or like I'm beside
Подумайте, як Algonquin або як я поруч
you have to like walk through the forest
Ви повинні любити прогулянку по лісі
for ten miles in order to get to your
за десять миль, щоб дістатися до вашого
campsite kind of thing it's right like a
Кемпінг різновид речі це право як
swimming pool and no no it's a lake okay
плавальний басейн і немає ні, це озеро в порядку
yeah no it's but the dirt roads like
так, ні, це тільки дороги бруду
they clear notes reusing you and then
вони чіткі нотатки, використовуючи вас і потім
you get to the clearing and you just you
Ви потрапляєте на галявину і ви тільки ви
can't there that's cool yeah you have
не може там це круто так у вас є
like a service washroom sir yeah we had
як сервісний кабінет сер, так, у нас було
to walk a bit yeah they had to walk to
ходити трохи да , вони повинні були ходити
the washrooms yeah nice that's as you
у ванних кімнатах так красиво, як у вас
had washrooms right in your cottage yeah
був санвузли прямо в котеджі та
you know I had to walk up the flight of
Ви знаєте, я повинен був піднятися польоту
stairs to do it yeah that's rough
сходи, щоб зробити це так , це грубо
yeah it was tough yeah yeah running
так, це було важко, так, так
water and everything else we don't have
води і всього іншого, чого ми не маємо
the ranking water so we had to go to a
ранжування води, тому ми повинні були піти в
spring to get our water we didn't have
Навесні, щоб отримати нашу воду ми не мали
drink of water either so where do you
пити воду або так, де ви
get water we have big leagues like I
Отримати воду у нас є великі ліги, як я
just drank your we have a like a big 25
просто випив у нас, як у великого 25
litre camping jug that we filled up at
літр кемпінговий глечик, який ми заповнили
okay yeah right and then we brought that
Добре так, а потім ми принесли це
last you for a week pretty close we had
Останній ви протягом тижня досить близько ми мали
to go get some water on Thursday okay
поїхати приїхати деяка вода у Четвер добре
yeah coz we had to hit the spring a few
yeah coz ми повинні були вдарити весна нечисленний
times yeah yeah so but it was good but
Час yeah так так але це було гарне але
you asked about being disconnected yeah
Ви запитували про від'єднання та
for the most part I was there at certain
здебільшого я був там
pockets of the camp there was cell
у кишенях табору була камера
signal which is important I guess in
сигнал, який важливо я думаю
today's day to be able to get access to
сьогоднішній день , щоб бути в змозі отримати доступ до
emergency services if something happens
аварійних служб, якщо щось трапиться
but know for the most part the phones
але знаю здебільшого телефони
were off and closest thing I had the
були вимкнені , і найближче я мав
technology was an e-book cool so and so
технологія була електронна книга прохолодно так і так
you didn't get to play on your retropie
Ви не могли грати на вашій ретропі
xu4 i did not did to play no it was a
xu4 я не зробив, щоб грати не було
chance to plug it in and see if things
шанс підключити його і подивитися, якщо речі
are working now that you've plugged in
працюють зараз , коли ви підключені
and that's as far as far as you got yeah
і це так далеко , наскільки ви отримали так
you so you handed it back to me yeah
ви так ви передали його мені так
after the show and then I just haven't
після шоу, а потім я просто не маю
like that's a that week that was crazy
люблю це що тиждень що був божевільний
busy for work yeah then we're on
зайнятий для роботи, тоді ми йдемо
vacation
відпустка
no excuses act 2 being busy with work I
Ніяких виправдань діяти 2 бути зайнятим роботою я
drove gaming there's no excuses Jeff
загнав ігор немає жодних виправдань Джефф
right there is when you need a paycheck
право, коли вам потрібна зарплата
no prioritize come on you know I'll tell
Ніякі пріоритети не дадуть знати, що я скажу
you because it's the summer right yeah
Ви, тому що це літо право так
we have the retropie we have also the VR
ми маємо ретропію, яку ми також маємо VR
right we also have a Nintendo switch Oh
право ми також маємо перемикач Nintendo Oh
son yet anything really
Син ще нічого дійсно
are you serious so nice the Starship
Ви серйозні так приємно Зоряний корабель
Enterprise
Підприємство
no we haven't turn as we promised Dave
Ні, ми не повернулися, як ми обіцяли Дейву
and I promised that we would not turn it
і я обіцяв , що ми б не перетворити його
on until you were there we are waiting
до тих пір, поки ви там не чекали
for you this is why I was like we have
для вас саме тому я і був
to we have weed so sweetie have it
щоб ми мали бур'ян так солодка це
waiting for you yeah let's do this yeah
чекаючи вас, так давайте зробимо це так
we need to find a way for me to be able
ми повинні знайти спосіб для мене , щоб бути в змозі
to record the experience of virtual
записати досвід віртуального
reality at your place yes because the
реальність у вашому місці так, тому що
setup is like what you've got sensors
настройка схожа на те, що у вас є датчики
mounted on the walls and things like
встановлені на стінах і тому подібне
that so it's not something that we can
що так це не те , що ми можемо
pack up and bring to the studio it's not
упакуйте і не приносьте до студії
like that
таким чином
but similarily we can't pack up our
але аналогічно ми не можемо упакувати наші
broadcast rig take it to your place
радіостанції приймають на своє місце
plug in the VR to that and record it so
підключіть до цього VR і запишіть його так
we need to find the battle find a happy
нам потрібно знайти битву знайти щасливого
medium which is a recorder right which
середовище, яке є правописним реєстратором, яке
is yeah like a portable Atomos recorder
це так, як портативний рекордер Atomos
or something like that but they cost
або щось подібне , але вони коштують
anywhere from about 1100 to $1500 plus
десь від 1100 до $ 1500 плюс
miles yeah so it's pretty expensive but
милі так так це досить коштовне але
because our broadcast server is like AOL
тому що наш сервер мовлення нагадує AOL
seriously like we had our main recording
Серйозно, як у нас був головний запис
drive crash in it one of the one of the
Драйв аварії в ньому один з одного з
PCIe bridges oh my goodness like it were
PCIe мости Про , боже мій , як це було
completely end of life on this servers
повністю закінчується життя на цих серверах
is the sense that I'm getting from it so
є сенс, що я отримую від нього так
so we do really need to step up our
так що нам дійсно потрібно збільшити нашу
patronage get you know if you want to
патронаж ви дізнаєтеся, якщо хочете
buy some shirts if you want to shop
придбайте деякі сорочки, якщо хочете робити покупки
through our site it's a way for you to
через наш сайт це шлях для вас
be able to help us out but that's a
бути в змозі допомогти нам, але це
really big expense so I started thinking
дійсно великий рахунок, тому я почав думати
and the reason that I got kind of in on
і причиною, через яку я отримав настрій
this thought the need for something like
ця думка необхідність щось подібне
a portable recorder that we could take
портативний рекордер, який ми могли б взяти
to record a VR segment which would be
записати сегмент VR, який був би
like an episode yeah record it at your
як епізод, запишіть його у себе
place that device is very portable but I
місце , що пристрій дуже компактно , але я
could use that plug it into our
могла б використовувати це підключення до нашого
broadcast rig which we would have to
радіостанції, які ми повинні були б
replace as well and instead of instead
замінити також і замість
of putting a thousand dollar hard drive
введення жорсткого диска на тисячу доларів
into the broadcast rig which we would
на радіостанцію, яку ми хотіли б
need right we would just have an
Потрібно право ми б просто
external recorder which is similarly
зовнішній рекордер, який аналогічний
priced but then it would be portable to
по ціні , але тоді це буде портативним
port away take it elsewhere that makes
Порт відібрати його в іншому місці, що робить
sense yeah so you know there's all these
сенс yeah таким чином ви знаєте там всі ці
kinds of thoughts going through my head
види думок проходять через мою голову
and I'm looking at the price tags I'm
і я дивлюся на цінники я
thinking
мислення
it's so brutal and you know we hear we
це настільки жорстокі , і ви знаєте , що ми чуємо ми
cover the bills thank you everybody for
накрийте рахунки, дякуємо всім
your support you too should know and
Вашу підтримку ви теж повинні знати і
everybody who supports category-five TV
всіх, хто підтримує телевізор категорії п'ять
the rent has paid this month good job
Оренда заплатила за цей місяць хорошу роботу
the internet installation fee which I
плату за встановлення в Інтернет, яку я
mentioned was fairly high it was like
згаданий був досить високий це виглядало як
upwards of almost $500 so our new
до майже $ 500, так що наш новий
internet connectivity that's paid plus I
підключення до Інтернету, яке оплачується плюс I
pay dogs internet bill in advance I
платити dogís рахунок інтернет заздалегідь я
asked I said to them that hey we're
Попросив я сказав їм що hey ми
going away for vacation and I really
збираюся у відпустку, і я дійсно
want to cover this before I go away
хочу покрити це, перш ніж піти
otherwise it's gonna be three weeks into
в іншому випадку це буде три тижні в
the month before you get your payment so
за місяць до отримання платежу
I asked them to invoice me early and
Я попросив їх виставити рахунок рано і
took care of that as well so I'm trying
піклувався про це, так що я намагаюся
to be a really good steward with the
щоб бути дійсно гарним стюардом з
finances that we do have but it is
фінанси, які ми маємо, але це є
limited and at the same time I'm also
обмежений і в той же час я теж
being very frugal with that like I'm not
будучи дуже скромним з таким, як я не є
spending money and I'm sitting on I
витрачаючи гроші, і я сиджу на я
showed you my cart on Amazon there are
показав вам мій візок на Amazon
three different recorders yeah in my
три різні рекордери так в моєму
cart yeah not because I'm buying three
віз не тому, що я купую три
different recorders but because I'm
різні рекордери, але тому що я
sitting on them thinking figuring out
сидячи на них, думаючи, з'ясовуючи
what's gonna work best figuring out what
що буде працювати краще з'ясувати, що
is going to be the best price for us how
буде найкраща ціна для нас , як
old my nan sit because they're sitting
старий мій nan сидять тому, що вони сидять
in your cart if the price ever drops you
в корзині , якщо ціна коли - або перемістить вас
get an alert slug in a notification it's
отримати повідомлення слимака в повідомленні , це
probably not gonna happen with high ends
ймовірно, це не відбудеться з високими цілями
likely but if it does I want to be ready
ймовірно , але якщо це станеться , я хочу , щоб бути готовим
for it so head on over to our patreon
для цього так голова над до нашого patreon
page if you go to patreon.com/scishow
Сторінку, якщо ви йдете на patreon.com/scishow
and you get some perks you get access to
і ви отримуєте деякі пільги, до яких ви отримуєте доступ
behind-the-scenes footage you get access
за кадром ви отримуєте доступ
to our exclusive patreon only vlog which
до нашого ексклюзивного patreon тільки vlog який
is all behind the scenes find out you
це все за лаштунками дізнаєтеся ви
know what's going on in our lives day to
знати, що відбувається в нашому житті
day and it's it's got you know a lot of
день , і це він отримав знаю , що ви багато
people are really enjoying that on our
люди дійсно насолоджуються цим на нашому
patreon page as well so at least go
сторінка patreon , так що принаймні йти
check it out it's a dollar a month and
перевірте це долар на місяць і
and you'll be able to support category
і ви зможете підтримувати категорію
five seed coffee it's so like anyone can
п'ять насіння кави це так, як ніхто не може
do a buck but when you think about the
робити долар, але коли ви думаєте про
power and numbers thing it's true
потужність і цифри річ це правда
there's so many folks that watch our
є так багато людей що спостерігають наш
show and if just everyone if everybody
показувати і якщо тільки кожен, якщо всі
including you so it starts with you if
у тому числі ви починаєте з вас, якщо
you would support us in that way just
Ви б нас так само підтримали
head on over to patreon comm slash
на голову над до patreon comm слеш
category five great way to support us
категорія п'ять відмінний спосіб підтримати нас
last week becca was here with me
Останній тиждень becca був тут зі мною
in you know in a pre-recorded way but we
у вас відомо заздалегідь, але ми
were on the air talking about nems Linux
були в ефірі, говорячи про номери Linux
one point four point one and so even
один пункт чотири точки один і так навіть
though a week has gone by since that
хоча тиждень пройшло, так що
aired three weeks has gone by since we
пройшли три тижні, оскільки ми
recorded it right don't think about been
Записаний це право не думають про
updates think about progress in that
оновлення думають про прогрес у цьому
time so you look at the change logs from
час, щоб ви дивилися на журнали змін з
last Wednesday and you think whoa you
минулої середи, і ви думаєте whoa ви
know how did so much happen in just one
знати, як так багато відбулося в одному
week well really we pre-recorded that
Тиждень добре насправді ми попередньо записали це
episode three weeks ago right so just
епізод три тижні тому прямо так просто
zero mention we mentioned yeah get up
нульове згадування ми згадали, так, вставайте
right and stop so you have your xu4 yes
Праворуч і зупиніться, щоб у вас була ваша xu4 так
I have a successful commercial of MEMS
У мене є успішна комерційна MEMS
Linux one point four point one on my xu4
Linux одна точка чотири точки один на мій xu4
it's running it's been running 24/7 for
він працює 24/7 для
the past couple of days and it is
останні кілька днів і це
unbelievable like we're talking a load
Неймовірно, як ми говоримо навантаження
average of 0.03 we're the last
в середньому 0,03 ми останні
performance that we have on any nem
продуктивність, яку ми маємо на будь-якого нема
server at this point this is an X you
сервер на цьому етапі це X ви
for microcomputer it's about the size of
для мікрокомп'ютера це про розмір
a Raspberry Pi and it will run MEMS
Raspberry Pi і він буде працювати MEMS
Linux one point for point one so when I
Linux один момент для точки один так, коли я
saw you put that post up it was today
побачив, що ви поставили цю посаду до сьогоднішнього дня
right yesterday yesterday okay I saw it
прямо вчора вчора добре я бачив це
and I I had that moment going do I
І я мав цей момент
really need retropie yeah no you just
дійсно потрібна ретропія так ні, ви просто
need another I just need another
потрібна інша, мені просто потрібна інша
actually I know but that was my first
насправді я знаю, але це було моє перше
thought because I was so excited about
думав, тому що я був так схвильований
it I almost gave up retropie for names
це я майже відмовився від ретропії для імен
do it I you'll love it I might you'll
зроби це, я тебе полюблю, я можу
love it and Sasha's going no watch back
люблю це, і Саша не повертається
to last if you're not familiar with
якщо ви не знайомі
names Linux it's a really exciting
імена Linux це дійсно цікаво
project that I've developed and it's
проект, який я розробив і це
really been growing so xu4 support is
дійсно зростає, тому підтримка xu4 є
coming so I learned the hard way when I
Прийшовши так, я навчився важкий шлях, коли я
released the pine 64's first build that
випустила перший сосновий 64, який побудував це
I need to give it more time of better
Мені потрібно дати йому більше часу на краще
testing and everything before I release
тестування і все, перш ніж випустити
publicly okay not because I do a lousy
публічно гаразд не тому, що я роблю паршиво
job or anything like that but when I'm
роботу або що-небудь подібне , але коли я
testing the distro I have a very limited
тестування дистрибутива у мене дуже обмежений
use case I've got six computers that I'm
Прецедент У мене є шість комп'ютерів , які я
pinging and I've been testing this and
pinging та я тестував це та
that and I've got a gmail address that I
що і у мене є адреса gmail, що я
said notifications through and and so on
згадані повідомлення пройшли і так далі
and so forth so my tests are very
і так далі, тому мої тести дуже
limited
обмежені
all of a sudden I release it and I've
раптом я відпускаю його і я
got a hundred people trying it and
отримав сто людей, які намагалися це зробити
somebody's got a different setup or
хтось має іншу установку або
someone's using s energy in a different
хтось використовує енергію s в іншому
way than I am and all of a sudden I'm
Шлях, ніж я, і раптом я
getting all these bug reports and it's
отримувати всі ці повідомлення про помилки, і це
overwhelming and unbelievable so I'm
Переважна і неймовірна, тому я
trying to work really diligently to make
намагатися працювати дійсно старанно
sure that the release when it comes out
впевнений, що вийде, коли він вийде
on on in the public that it's very
на в публіці, що це дуже
stable and powerful it features working
стабільний і потужний, він працює
so yeah I think so and bill Bill
так, так, я так думаю і Білл Білл
Marshall has been a big part of that
Маршалл був великою частиною цього
process and I apologize bill I sent you
процес і вибачаюся законопроект, який я послав вам
like 12 different versions of the and
як 12 різних версій і
the images like six gigs right so he's
образи, як шість концертів, так що він
having to download it he's driving home
для того, щоб завантажити його він їде додому
from work all excited to download it and
з роботи всім захочеться завантажити його і
it doesn't boot I've got another one for
він не завантажується У мене є ще один для
you so I'll send you that works yes but
ви так що я пошлю вам, що працює так, але
it crashes after 12 hours some crazy
це аварії після 12 годин деякі божевільні
thing so the xu4 build is scheduled for
річ, так що збірка xu4 запланована на
release tentatively in about two to
звільнити орієнтовно в близько двох до
three weeks as I say it's running 24/7
Три тижні, як я кажу, працює 24/7
here so I'm really really excited about
ось так я дійсно дуже раді
that the pine a 64 plus is already
що сосна 64 плюс вже
supported and available for download on
підтримується та доступна для завантаження
our website names Linux calm the a 64
наш веб-сайт називає Linux заспокоєнням 64-х
LTS is the next one coming plus the ROK
LTS - це наступний плюс ROK
64 and I was just talking with pine 64
64, і я просто розмовляв з сосновою 64
today our rep there is also working on
Сьогодні наш представник також працює
putting together a rock pro 64 for us
зібравши для нас рок pro 64
cool to port to that one as well which i
прохолодний до порту до що один також котрий i
think is going to blast even further
Думаю, що буде ще далі
than the xu 4 yeah it's some exciting
ніж xu 4 yeah це деякий хвилюючий
stuff also there is an OVA virtual
матеріал також є OVA віртуальний
appliance I don't know if you all caught
Прилад я не знаю, якщо ви все зловили
that but you can actually run names
але ви можете запускати імена
Linux as a virtual appliance so that it
Linux як віртуальний пристрій, так що він
fits in with your existing Virginia
підходить до існуючої Вірджинії
structure yes so that is probably it's
Структура так, так що, напевно, це
operational and it is 100% operational
операційним і на 100% експлуатаційним
tested stable ready to deploy however it
випробуваний стабільний готовий до його розгортання
is awaiting funding in order to release
очікує фінансування для звільнення
it as it is more expensive as a virtual
це як це дорожче, як віртуальне
appliance to for me to distribute and so
прилад для мене поширювати і так
it's it's awaiting that funding which
це він очікує , що фінансування , яке
can be done through the NEMS website
можна зробити через веб - сайт НСМОС
names linux comm if you want to get
імена linux comm, якщо ви хочете отримати
involved in that excellent we do have to
в тому, що ми маємо
take a really quick commercial break
зробіть дуже швидку рекламу
when we come back we've got viewer
Коли ми повертаємося, у нас є глядач
questions comments
питання коментарів
Asha's getting exciting she loves a
Аша стає захоплюючою, вона любить
viewer question extravaganzas and we've
глядач питання феєрії і ми
got them here for you stick around for a
отримали їх тут для вас залишитися навколо для
limited time get your hands on
обмежений час, щоб отримати ваші руки
limited-edition shirts from the category
футболки з обмеженим набором з категорії
5 TV network these high quality shirts
5 Телевізійна мережа цих високоякісних сорочок
are manufactured by teespring a
виготовляються за допомогою teespring a
fundraising website and your purchase
веб-сайт зі збору коштів і ваша покупка
will help support the shows we produce
допоможе підтримати вистави, які ми виробляємо
get yours today and send us your
отримайте своє сьогодні і надішліть нам свій
pictures to be featured on the
фотографії , які будуть показані на
corresponding show visit cap 5 dot TV
відповідний показ візиту шапка 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash сорочки, щоб підтримати нас і отримати ваш
official network shirt today
офіційну мережеву футболку сьогодні
cap five dot TV slash shirts welcome
шапка п'ять точок телевізійної слеш сорочки вітаються
back to category five technology TVs so
назад до п'яти категорій технологій телевізорів так
glad you're here hey and glad you're
раді, що ти тут, і рада, що ти
here well thanks man glad you're here
Тут добре завдяки людині радіти, що ти тут
thanks Jeff alright so it is viewer
дякує Джефф добре, так що це глядач
questions lots and lots
питання багато і багато
how many viewer questions so many save
скільки запитань переглядає стільки записів
the trees more ePaper I know we do have
дерева більше ePaper Я знаю ми маємо
a question from no one oh yeah quotation
питання ні від кого про так котирувальний
oh that's their name from someone named
О, це їхнє ім'я від когось назвав
no one that's right
ніхто не вірний
so no one like no one wants to know and
так що жоден , як ніхто не хоче знати і
this is about the boogie board sink that
це про раковину бугі- дошки
we covered a month ago ish I love that
ми прикривали місяць тому ish я люблю це
thing that's the thing that you're using
річ це те, що ви використовуєте
them yeah yeah yeah yeah it's like an
їх, так, так, так, так, це як
ePaper speaking of e paper he paper
ePaper говорять про електронний папір він паперовий
tablet that saves via bluetooth or USB
планшет, який зберігається через Bluetooth або USB
connect yes to an app yes that's love it
підключіть так до додатку так, що це подобається
yeah so the question is does the boogie
так, так що питання бугі
board sync app work on Raspberry Pi so
плата синхронізації роботи роботи на Raspberry Pi так
first off if you want to know what we're
Спочатку, якщо ви хочете знати, що ми
talking about go to cat v dot TV / e
розмовляючи про перехід до cat v dot TV / e
paper so we covered this device about a
папір , щоб ми розглянули цей пристрій близько
month ago and it came as a result of you
місяць тому, і він прийшов в результаті вас
guys looking at some a paper a couple
хлопці дивляться на якусь паперову пару
weeks prior yeah I use I use it to any
тижнів до того, як я використовую, я використовую його для будь-якого
level
рівень
love it right but my question was does
люблю це право, але моє запитання було
it save it can i sync it up and here's
це зберегти його я можу синхронізувати його і ось
like oh no it's just you hit the button
люблю о ні це тільки ви ударяєте кнопку
that's Carl don't make such a thing Jeff
Це Карл не робить такої речі Джефф
in the next week he's like I bought this
наступного тижня він, як я купив це
I want to buy it in a school and I need
Я хочу купити його в школі і мені потрібно
it I think it's amazing so I've been
це я думаю, що це дивно, тому я був
using this consistently away I use it
використовуючи це послідовно , я використовую його
for when I'm doing negotiations I'm
коли я веду переговори, я
using it for meetings like all the time
використовувати його для зустрічей, як весь час
I'm using it I would love it just you
Я використовую його, я б дуже полюбив вас
know not to digress or anything or
знати не відволікатися або нічого або
sidestep but for the kids to draw on and
стоїть на боці, але діти малюють і
do sherwin stuff like that because they
роблю шервін такі речі, тому що вони
can save it wipe it wipe it yep there's
може зберегти його витирати його витирати, щоб там є
no paper they get stacks of paper mom
немає паперу вони отримують стеки папери мама
and dad you know what I'm talking about
та тато ви знаєте про що я говорю
and then you got to go through and
і тоді ви повинні пройти і
recycle it and it's heartbreaking to do
рециркулюйте його, і це неприємно робити
so but you've got to do it you got to do
так, але ви повинні зробити це ви повинні зробити
it without the kids knowing so it's like
це без дітей знаюче так це виглядає як
11 o'clock at night and yes sorry kids
11 годин вночі і так жаль діти
so the reason I wanted was to be able to
тому я хотів, щоб це було можливим
sit like to save my notes and sync them
сидять, як зберегти мої нотатки та синхронізувати їх
up and you know compile them so I'll use
і ви знаєте, скомпілюйте їх, тому я буду використовувати
like PDF and all because they're all
як PDF і все тому, що вони всі
safe I put them all into one file
Безпечно, я вклав їх у один файл
exactly yeah so it's wonderful that way
точно так так , що це чудово , що шлях
so this question relates to how it syncs
тому це питання стосується того, як він синхронізує
up and how you get those files and so
і як ви отримуєте ці файли тощо
the question doesn't work with Raspberry
питання не працює з Raspberry
Pi the short answer is yes what it does
Пи коротка відповідь - так, що вона робить
know so I haven't know I personally have
знаю , так що я не знаю , у мене особисто
not synced it up to the Raspberry Pi but
не синхронізувати його з Raspberry Pi, але
on the website my boogie board comm say
на сайті мій бугі-борту comm сказати
for the sink nine point seven it says
для раковини дев'ять пункту сім він говорить
which computer operating systems are
які комп'ютерні операційні системи
compatible with the boogie board sink
сумісний з раковиною борту бугі
the boogie board sink is compatible with
рада бугі-дошки сумісна з
any operating system that recognizes a
будь-якої операційної системи, яка розпізнає a
USB storage device the VVC software is
USB-накопичувач, програмне забезпечення VVC
compatible with Mac OS X 10.8 and I
сумісні з Mac OS X 10.8 і I
solve oh wait the X stands for 10 yeah
вирішити о чекати X стоїть 10 так
but so s X 10.8 I'm just I'm reading
але так s s 10.8 Я просто читаю
over OS 10 name yes
над OS 10 імені та
Windows Vista 7 and 8 and then they're
Windows Vista 7 і 8, а потім вони
saying if using Windows 10 please
кажучи, якщо використовувати Windows 10, будь ласка
contact support now it doesn't mention
зверніться до служби підтримки зараз, не згадуючи
Linux there but it does so it shows up
Linux там, але він робить так, що він з'являється
as a mass storage device when you plug
як запам'ятовуючий пристрій під час підключення
it in you have file system access to the
у вас є доступ до файлової системи
PDF yes that's correct
PDF так, це правильно
brilliant yep now the one feature that
блискучий та зараз одна особливість
will not work with the Raspberry Pi do
не працюватиме з Raspberry Pi
tell is remember how I showed you
Скажіть , пам'ятайте, як я вам показав
there's a button on the little pen yeah
є кнопка на маленькій ручці yeah
so with that button you can use your
так що за допомогою цієї кнопки ви можете використовувати свій
boogie boards think to do like
бугі-дошки думають робити подібно
live life on like a PowerPoint projector
жити життям подібно до PowerPoint проектора
up on a screen so that will not work
на екрані, так що не буде працювати
with the Raspberry Pi but as far as
з Raspberry Pi, але наскільки
being able to sync it and transfer your
будучи в стані синхронізувати його і передати свій
files absolutely it will work so you
файли абсолютно це буде працювати так ви
blew through the device you can email
прорвалися через пристрій, який можна надіслати електронною поштою
them then to yourself lava or you could
їх тоді до себе лави або ви могли б
just use the cable connected via USB so
просто використовувати кабель , підключений через USB , так
there you go no one who's actually
там ви не підете нікому, хто насправді
someone it does work on the Raspberry Pi
хтось він працює на Raspberry Pi
ok and to take that one step further
ОК і зробити ще один крок далі
there are actual projects in development
є реальні проекти в розвитку
third-party projects that allow the
сторонні проекти, які дозволяють
boogie board sync to communicate with
синхронізація бугі-дошки для спілкування
Linux because remember the Raspberry Pi
Linux, тому що пам'ятаєте Raspberry Pi
is Linux at it right right right so the
є Linux на це право право право так
Raspberry Pi 3 for example has built-in
Raspberry Pi 3 наприклад має вбудований
Bluetooth and it has 4 USB to ports
Bluetooth і має 4 USB порти
right so you can connect it by USB or
Ви можете підключити його за допомогою USB або
you can connect it by bluetooth but
Ви можете підключити його за допомогою Bluetooth, але
because the app is not natively
тому що програма не є рідною
supported what can you possibly do other
підтримував, що ти можеш робити іншим
than as you say accessing it as an
ніж, як ви говорите, доступ до нього як
external hard drive kind of set up right
зовнішній жорсткий диск встановлений вправо
but check this out so if you do a quick
але перевірте це так, якщо ви зробите швидкий
search on Google for boogie-board sync
здійснювати пошук у Google для синхронізації дошки
Linux because remember Raspberry Pi is
Linux, тому що пам'ятаєте Raspberry Pi є
powered by Linux you're gonna install
живлення від Linux ви встановите
like raspbian first one that comes up is
як raspbian перший, який вигадує є
called boogie sync tablet introduction
називається бугі синхронізація планшета введення
this is an implementation of the user
це реалізація користувача
space driver for using the boogie board
космічний драйвер для використання дошки бугі
sync as a tablet under linux blows away
синхронізувати під час роботи планшета під Linux
your library that some of the features
у вашій бібліотеці деякі функції
done work carrying on it says there are
зроблена робота, що веде на ній, говорить, що є
two apps one is for USB input and one
два програми для входу USB і один
for Bluetooth that's awesome it uses PI
для Bluetooth, що є дивним, він використовує PI
USB Pi blues to interface with the
USB Pi блюз інтерфейс з
device and the u input system via the EU
пристрою та системи вводу u через ЄС
dev for Python I love it so it generates
dev для Python Я люблю його так, що він генерує
input signals directly over that
вхідні сигнали безпосередньо над цим
connection and it warns that it is still
і він попереджає, що він все ще залишається
in the early days however it is
в перші дні, однак це
operational and it's available that's
оперативні та це є , що це
the first Google result for what was my
перший результат Google за те, що було моїм
search what was your search boogie-board
пошук того, що було вашим пошуковим бортом
sync Linux X so we know that you know
синхронізуйте Linux X, щоб ми знали, що знаєте
these are it's on github it's an open
це це на github це відкрито
source project there are other projects
джерелом проекту є інші проекти
as well there's one called mobile read
також є один, який називається мобільним читанням
for boogie board there's sync for boogie
для бугі-дошки є синхронізація для бугі
board
борту
I'm just looking through the the results
Я просто переглядаю результати
here on the
тут на
goal whatever search engine you're using
мета будь-якої пошукової системи, яку ви використовуєте
so that's one for you anyway so good to
так що це для вас все одно так добре
know that that's the nature of open
знати , що це природа відкрита
source and how things get work
джерело і як справи отримують роботу
there you go and it's pretty cheap on
Ви йдете, і це досить дешево
Amazon it's a waste to end up something
Amazon це відходи, щоб закінчити щось
I own like I I can't like I think we all
Я володію II не можу любити я думаю ми всі
need one of it you can't stop thinking
потрібна одна з них, ви не можете перестати думати
about it
про це
so bill said well the you're not really
так що законопроект сказав добре, що ви не дуже
replacing the paper yes we are legit you
заміна паперу та ми законні ви
are about it if we if all three of us
є про це , якщо ми , якщо всіх нас трьох
have this boogie board sink hundreds of
у цієї бугі-дошки раковина сотні
dollars cheaper than a tablet yes like a
доларів дешевше, ніж планшет так, як
say an iPad or like a Samsung Galaxy Tab
скажімо, iPad або подібно до Samsung Galaxy Tab
or something like that and do away with
або що - щось подібне , і позбутися від
this every week yeah well see here's
це кожен тиждень так добре бачити тут
what I love about it so when I'm doing
що я люблю про це, коли я роблю
negotiations for contracts a lot of our
багато переговорів для контрактів
proposals are back and forth digitally
Пропозиції подаються в цифровому форматі
so that you know when you've got an
так що ви знаєте, коли у вас є
entire page of language instead I have
Вся сторінка мови замість мене
it - like retype it yeah somebody can
це - як retype його yeah хтось може
you know you take the digital file you
Ви знаєте, що ви берете цифровий файл
make your edits and you send it back yes
внесіть зміни і відправте його назад
so I can bargain digitally that way even
таким чином я можу навіть торгуватися цифровим способом навіть
though we're in the room so with my
хоча ми в кімнаті так з моїм
notes I actually don't have to have a
Нотатки я фактично не повинен мати
binder or any paper with me anymore it's
папір або будь-який папір зі мною більше це
amazing and it's so much so that I've
Дивно , і це так сильно, що я маю
been at the table and I've been stopped
був за столом , і я зупинився
in the middle of a presentation and so I
в середині презентації і тому я
was going what is that yeah
що йде, що це так
and I explained it to them I show them
і я пояснила їм, що я їм покажу
he show you and I go here and I draw a
Він покаже вам, а я йду сюди і малюю
smiley face I sink it I email it to them
смайлик я занурюю, я їм посилаю їм
they pull up the phone there's a PDF of
вони тягнуть до телефону є PDF з
the smiley face under like I need that
усміхнене обличчя, як мені потрібно
but I go let me get you the link so five
але я йду дозволь мені отримати вам посилання так п'ять
dot DV / E paper right that's right yes
крапку паперу DV / E - це правильно
so people have been buying it just
тому люди купували його просто
simply by seeing me use it it's our best
просто побачивши, що я використовую його, це найкраще
thing I've ever seen it's really cool
річ, яку я коли-небудь бачив, це дійсно здорово
it's not the best thing I've ever seen
це не найкраще, що я коли-небудь бачив
but I do like this I do like it a lot
але я , як це я роблю це дуже подобається
that's the boogie boards sink yep coming
that''s boogie дошки тонуть yep прибуття
soon to Linux this one comes from Adam
незабаром до Linux цей приходить від Адама
see he was viewing last week's episode
Побачте, він дивився епізод минулого тижня
actually nevins Linux yes okay so as you
насправді nevins Linux так ладно, так як ви
said yeah on the episode Beca it's just
сказав так на епізоді Бека це просто
a little bit of a recap because not
трохи рекап, тому що ні
everybody had a chance to watch episode
кожен мав можливість спостерігати епізод
number 5 5 5 68 68 568 I've lost all
№ 5 5 68 68 568 Я втратив все
track it's just a few of them
трек це лише деякі з них
not everybody has had a chance to watch
не всі мали можливість спостерігати
episode 5 68 just yet so just recapping
епізод 5 68 все ще так просто повторювати
a little bit Beck and I got talking a
трохи Бек і я отримав поговоривши
compatibility between Linux alternative
сумісність між альтернативою Linux
software and Microsoft Windows
програмного забезпечення та Microsoft Windows
particularly libreoffice as a Microsoft
особливо libreoffice як Microsoft
Word and Excel replacement for Word and
Заміна Word і Excel для Word і
Excel and compatibility between offices
Excel і сумісність між офісами
where you've gotta send it to somebody
де ви повинні відправити його комусь
who is limited to Windows right and this
який обмежується правом Windows і цим
is interesting because this is a
цікаво, тому що це a
question that's been just like burning
Питання, яке було схоже на спалювання
inside of me that I've been really
всередині мене, що я був дійсно
wanting to ask so I'm happy that you
бажаючи попросити так я тішуся що ви
covered it I haven't watched it yet okay
покрита вона я ще не дивився його все в порядку
what I need to because I'm hoping that
що мені потрібно, тому що я сподіваюся, що
it only it only happened a week ago I'm
це тільки це сталося тільки тиждень тому назад я
just I I really have this issue day to
просто я дійсно маю цей день
day because some of our office mmm is
день, тому що деякі з наших офісів ммм
that's the other thing I think in terms
це інша річ, яку я думаю з точки зору
of Linux vs. Windows right right that's
Linux проти Windows, правильно це
the term I think of right beca's on
термін я думаю про право beca на
Linux computers that at the school are
Комп'ютери Linux, які в школі є
on Windows so she's taking college she's
на Windows, тому вона навчається в коледжі
got to send files in Windows docx format
отримав відправляти файли у форматі Windows docx
so those are the terms I think of there
так це ті терміни, про які я думаю
are mixed environments where you have
є змішані середовища, де у вас є
all windows there but half of the
всі вікна там, але половина
computers are using LibreOffice because
комп'ютери використовують LibreOffice, оскільки
Microsoft Office costs a couple it's a
Microsoft Office коштує пару, це a
couple hundred dollars per computer
пара сотень доларів за комп'ютер
there's only one computer in my whole
є тільки один комп'ютер в цілому
office that can print the handouts I
офіс, який може друкувати роздаткові матеріали I
need and it's not my computer right and
потрібно, і це не моє право комп'ютера і
it's running office and your AR because
він працює офіс і ваш AR, тому що
of this exact issue that I'm sure you
цього точного питання, я впевнений, що ви
guys were talking about reading the
хлопці говорили про читання
comments from yeah I haven't watched the
коментарі від yeah я не спостерігав
show but all right so what does that see
показати, але все в порядку, що робить це бачити
talk about I found a Lieber an
Розмова про те, що я знайшов Лібера
OpenOffice to be more compatible with
OpenOffice буде більш сумісним з
Microsoft Office than the iWork suite
Microsoft Office, ніж пакет iWork
from Apple I only encountered a few
від Apple я зустрічав лише кілька
issues with Word and Excel when the
проблеми з Word і Excel, коли. \ t
document contained heavy formatting or
документ містить важке форматування або
calculations and macros that are heavily
розрахунки та макроси, які є значними
used and easily read by the Microsoft
використовується і легко читається Microsoft
software as mentioned in the video I did
програмне забезпечення, як згадано у відео, яке я зробив
encounter an issue with fonts and the
зустріти проблему з шрифтами та
size of slides when converting and
розмір слайдів при конвертації і
saving something into powerpoints
щось зберігається в PowerPoints
looking forward to a follow up very cool
з нетерпінням чекаю наступного дуже здорово
now Becca actually had that issue
тепер Бекка фактично мав це питання
because one of her school presentations
тому що одна з її шкільних презентацій
was a PowerPoint presentation she says
була презентація PowerPoint, яку вона розповідає
to me can I do this mhmmm cuz she uses
для мене я можу зробити це mhmmm cuz вона використовує
LibreOffice and so I imported it and
LibreOffice і тому я імпортував його і
sure enough we had that issue fonts
впевнені, що у нас були шрифти цього випуску
because I didn't have times new roman'
тому що в мене не було нових романських
on my Linux machine
на моїй машині Linux
and the slides were a little bit jumbled
та слайди були трохи перемішані
some of the text was overlapping and
деякі з них перекривалися
some of the pictures were in the wrong
деякі з них були неправильними
spot so a couple of things that we
Визначте так кілька речей, які ми
noticed one thing is that her computer
помітили одне , що її комп'ютер
is four over three it's a laptop that's
є чотири більше трьох це ноутбук, це
for over three dimensions
більше трьох вимірів
okay the display here is night is 1920
Добре дисплей тут ніч - 1920
by 1080 so 16 over 9 mm widescreen okay
на 1080, так що 16 за 9 мм широкоекранний нормально
so the slides are getting either
так що слайди отримують теж
stretched or having black bars on the
розтягується або мають чорні смуги на
side so we had to convert it to sixteen
сторона тому нам довелося перетворити його на шістнадцять
over nine very easy to do and we had to
більше дев'яти дуже легко зробити, і ми повинні були
get the font that was required in order
отримати шрифт , який був необхідний для того ,
to get it to work and we're gonna talk
щоб змусити його працювати, і ми поговоримо
about that because I know a lot of folks
про це, тому що я знаю багато людей
have I mentioned the font is an issue
я згадав, що шрифт є проблемою
and I need to know the answer to this so
і мені потрібно знати відповідь на це
this is exciting well in this you know
це захоплююче добре в цьому ви знаєте ,
particularly a lot of these folks are
особливо багато цих людей
talking from a Linux standpoint again
говорити з точки зору Linux знову
they're looking at it from my
вони дивляться на це з мого
perspective of I'm using Linux they're
перспективу я використовую Linux вони
using Windows I need to be able to use
з допомогою Windows , мені потрібно , щоб мати можливість використовувати
files back and forth right so not
файли вперед і назад, так що ні
necessarily applicable to the
обов'язково застосовні до
environment where you've got all Windows
середовищі, де є всі Windows
computers and just Libre Office on a
комп'ютерів і просто Libre Office на
couple of them right so moving on to
пара з них права так переходять до
Blake H X's comments because Adam C just
Блейк H X коментарі, тому що Адам C просто
know that Blake's
знаю, що Блейк
and David's comments kind of flow into
і коментарі Давида втікають
yours as well so this kind of all goes
Ваша, так що цей вид все йде
together right so Blake HX says I've
разом право так Blake HX каже я
only had minor issues with Lieber and
мали незначні проблеми з Лібером і
Open Office versus Microsoft Office some
Відкритий офіс і Microsoft Office деякі
troubles with fonts in general layout
проблеми зі шрифтами в загальному плані
like you mentioned the most trouble has
як ви вже згадували, найбільше неприємностей
been on the Microsoft side a couple
був на стороні Microsoft за пару
times I've had to completely remove all
разів мені довелося повністю видалити все
formatting from texts because lines or
форматування з текстів через рядки або
pictures kept overlapping and running
Зображення трималися перекриваються і працюють
into margins etc I've also also a few
в поля і т.д. Я також також кілька
problems with custom colors and tables
проблеми з нестандартними кольорами та таблицями
in Microsoft Word
в Microsoft Word
thankfully the problems I've encountered
на щастя, проблеми, з якими я зіткнувся
haven't been too difficult to fix
не було занадто важко виправити
excellent point and that hey it's not
відмінна точка, і це не так
that hard to correct these little
що важко виправити ці мало
anomalies yeah where it can become a
аномалії так, де він може стати
problem is if you've got somebody who's
Проблема в тому, якщо у вас є хтось хто
really impatient and just wants to you
дійсно нетерплячий і просто хоче вас
know to be able to open it and doesn't
знати, щоб мати можливість відкрити його і ні
want to mess around
хочеться возитися
yeah it doesn't know right or doesn't
так, це не знає, чи ні
understand understand it when I open
зрозуміти зрозуміти його, коли я відкриваю
something and the boxes that are usually
щось та коробки , які зазвичай є
boxes now have an X in them I wonder
Ящики зараз мають X у них я дивуюсь
might to myself like that seems simple
Можливо, собі подібне здається простим
should I need to know how to properly
я повинен знати, як правильно
without you ruining the doct and that's
без вас, руйнуючи доктрину, і це
likely a missing fonts
ймовірно, відсутні шрифти
so if I if if I'm that person who is
так що якщо я, якщо я ця людина, яка є
impatient and they and I have trouble
Нетерплячі і вони, і я маю неприємності
and I send a file to Jeff and it's all
і я посилаю файл Джеффу, і це все
garbled on his system which is not
викривлених на його системі яких немає
garbled but you know the next
спотворений, але ви знаєте наступний
overlapping text fonts not working and
перекриваються текстові шрифти не працюють і
everything like that David Gregory says
все так, як каже Девід Грегорі
why not export to a PDF file mm-hmm
чому б не експортувати у файл PDF mm-hmm
because a PDF file no matter what if I
оскільки файл PDF не має значення, якщо я
send it to you if it's a tagged PDF that
надішліть його, якщо це тег PDF
will display correctly right and when I
відображатиметься правильно і коли я
say tagged PDF when you're in
скажіть PDF з тегами, коли ви перебуваєте
libreoffice and you go file save as and
libreoffice і ви йдете файлом зберегти як і
you select the file format as PDF one of
ви вибираєте формат файлу у форматі PDF
the options is tagged PDF any guesses
опції позначені PDF-позначеннями
what that means
що це означає
no no guesses okay you don't have so you
немає ніяких здогадок, добре у вас немає , щоб ви
on the receiving end don't have the
на кінці прийому немає
fonts that I used on your computer okay
шрифти , які я використовував на вашому комп'ютері в порядку
right maybe you don't have the images on
право може бути , у вас немає зображень на
your computer so if it was a word doc
на комп'ютері, якщо це було слово doc
it's gonna have problems displaying
це буде мати проблеми з відображенням
these things right so if you tagged the
ці речі правильні, якщо ви позначили тегом
PDF file it will embed the fonts and it
PDF файл буде вбудовувати шрифти і його
will nos smart that the the layout and
буде нос розумний, що макет і
the images in the file hmm so when you
зображення у файлі, так що коли ви
send that file now they don't need those
відправити цей файл тепер, коли вони не потрібні
fonts installed right so that's a good
шрифти встановлені право, так що це добре
solution if it's just a print right but
рішення, якщо це просто право друку, але
if they need to be able to edit it then
якщо вони повинні бути в змозі змінити його , то
it's not a solution at all because PDF
це не вирішення зовсім НЕ тому , PDF
is typically in a typical scenario
зазвичай у типовому сценарії
unless you've purchased Acrobat X I or
якщо ви не купили Acrobat XI або
something like that for several hundred
щось подібне за кілька сотень
dollars again which then why are using
доларів, які потім, чому використовуються
LibreOffice because you obviously have
LibreOffice тому, що ви, очевидно, є
disposable income it's not a solution
наявний дохід це не рішення
for you so Greg David Gregory goes on to
для вас так Грег Давид Грегорі продовжує
say what about installing ms font
сказати, що про встановлення шрифту ms
enabler and copy the fonts from Windows
копіювати шрифти з Windows
10 and install it into the fonts
10 і встановити його в шрифти
directory on your Linux machine or Mac
на вашій машині Linux або Mac
presumably / user / share / fonts now
мабуть / user / share / fonts зараз
that is an old-school way to do it and
це шлях до старої школи і
then it will work it would work yeah
тоді він буде працювати, це буде працювати так
would it be complicated for me it's a
це було б складним для мене це
little complicated and it's a little
трохи складний і трохи
illegal oh not like illegal you're
незаконний ой не як незаконний ти
taking Microsoft fonts from Windows 10
взявши шрифти Microsoft від Windows 10
these are proprietary font files that
це власні файли шрифтів, які
you have to be licensed to have I think
Ви повинні мати ліцензію на те, що я думаю
find them all over the internet spawn
знайти їх по всьому Інтернету ікру
files so when you install Linux because
файлів так, коли ви встановлюєте Linux, тому що
Linux is a free operating system and
Linux є вільною операційною системою і
they are all about hey if you install
вони все про гей, якщо ви встановите
Linux you're not breaching any
Linux ви не порушуєте жодного
copyrights everything is free it's all
авторські права все є вільним це все
open source right but by the way if you
право з відкритим вихідним кодом , але, до речі , якщо ви
know how to do it you can install some
знати, як це зробити ви можете встановити деякі
of those non free things like mp3
з тих безкоштовних речей, як mp3
playback like right VLC being able to
відтворення, подібне до права VLC
play proprietary formats or like
грати власні формати або подібні до них
Microsoft core
Microsoft core
TTFN fonts because Microsoft did in fact
Шрифти TTFN тому, що Microsoft зробила насправді
release web fonts to support like Arial
випустіть веб-шрифти для підтримки, як Arial
and Times New Roman and Comic Sans a
і Times New Roman і Comic Sans a
mess because we all need that right but
безлад, тому що всім потрібне це право, але
on your Linux machine it's important for
на вашій машині Linux це важливо для
you to be able to have those windows
щоб мати можливість мати ці вікна
fonts so that when someone when Jeff
шрифти так, що коли хтось при Джеффі
sends me a Windows create a docx file
надсилає мені файл Windows для створення файлу docx
and has used Windows fonts because maybe
і використовував шрифти Windows, тому що можливо
you use verdana on your Windows machine
ви використовуєте verdana на вашій машині Windows
and so it looks good on your Windows
і так виглядає добре на вашому Windows
machine but then when you open it on
машина, але потім, коли ви відкриваєте її
Linux on LibreOffice you say oh the font
Linux на LibreOffice ви говорите о шрифті
has reverted to some default right and
повернувся до деяких прав за умовчанням і
so you blame LibreOffice and say it's
тому ви звинувачуєте LibreOffice і говорите, що це
not displaying correctly well truth be
НЕ будуть правильно відображатися добре бути правдою
told it's that your system doesn't have
сказав, що ваша система не має
a font installed that matches verdana so
встановлений шрифт, який відповідає verdana
LibreOffice says let's try to find
LibreOffice каже, давайте спробуємо знайти
something that's similar based on the
що - то , що схоже на основі
type of font be it a sans serif or
тип шрифту будь то sans serif або
something like that but it's really just
щось подібне , але це дійсно просто
gonna default to whatever you have
буде дефолт на все, що у вас є
installed correct so I'm gonna simply
встановлено правильно, так що я збираюся просто
bring up putty because I want to show
виховати шпаклівку, тому що я хочу показати
you how easy it is on a Linux machine to
ви , як легко на машині Linux для
install these Microsoft fonts which this
встановити ці шрифти Microsoft, які це
way is it's a non free fonts file and
Таким чином, це не вільний шрифт і файл
when on Linux it's such a funny thing
коли на Linux це дуже смішно
right because I have to say non free and
Право, тому що я повинен сказати, не вільний і
I have to do air quotes for those of you
Я повинен робити котирування повітря для тих з вас
who are listening to the podcast
хто слухає подкаст
air quotes non free means it's not open
повітряні котирування не вільні означає, що це не відкрито
source it's not it's not free as in
джерело це не він не вільний, як в
you're free to do everything with it and
Ви вільні робити все з нею і
distribute it and sell it right Linux is
поширювати його і продавати правильно Linux є
free in all essences with Microsoft
безкоштовно у всіх істотах з Microsoft
stuff it's free as in you can have it
речі це безкоштовно, як у вас може бути
it's yours you can use it but it's not
це ваше, ви можете використовувати його, але це не так
free as in free
безкоштовно як безкоштовно
but you can you can install it and you
але ви можете встановити його і ви
can use it for free without having to
можна використовувати його безкоштовно без необхідності
pay cash so different the English
платити готівкою так, що відрізняється англійська
language maybe needs a new word for
мовою може знадобитися нове слово
Libre let's let's use that ok ok
Libre давайте давайте використаємо, що нормально ок
for free there needs to be two words for
для вільного існування потрібно два слова
free I'm gonna jump onto my server here
безкоштовно Я збираюся стрибати на свій сервер тут
hi chatroom nice to see ya I'm gonna
привіт чат приємно бачити я Я буду
just jump over to my computer here and
просто перейти до мого комп'ютера тут і
hop on to my server which i think is do
хоп на мій сервер, який я думаю, що робити
let's try 5 wouldn't it help if I knew
давайте спробуємо 5 не допоможе, якщо я знаю
the IP address of my server let's ping
IP-адресу мого сервера, давайте пінгуємо
it I've named my server you ready for
це я назвав свій сервер ви готові до
this Wharf that's awesome lieutenant
цей причал, який є дивовижним лейтенантом
worf is 10.00 10 there we go ok putty
worf є 10.00 10 там ми йдемо нормально putty
10.0.0.0
10.0.0.0
okay I'm on Worf I need to become super
добре я на Worf мені потрібно стати супер
user on Debian it's su on Linux it's
користувач на Debian це на Linux це
good on Linux on boo-boom - it's gonna
добре на Linux на бу-бум - це збирається
be sudo su su okay so I'm gonna go
бути sudo su su добре, так що я піду
su on Debian there's just what I'm on
su на Debian є тільки те, що я на
enter my root password
введіть мій пароль користувача root
okay now apt update this is gonna
Гаразд тепер можливе оновлення це збирається
download all of the current packages
завантажити всі поточні пакунки
from the repositories of Debian okay
з сховищ Debian в порядку
same commands on Ubuntu a little
декількох же команд на Ubuntu
different if you're on like open SUSE or
відрізняється, якщо ви працюєте як відкритий SUSE або
Red Hat or sent OS or whatever but if
Red Hat або відправлені ОС або що завгодно, але якщо
you're on a Debian derivative this is
ви на похідною Debian це
how you do it so now I'm gonna go apt
як ви це робите, тепер я збираюся йти
install now I say this is how you do it
встановіть зараз я кажу, що це , як ви це робите
on Debian you can use any package
на Debian можна використовувати будь-який пакет
manager so it doesn't matter if you're
менеджер, так що це не має значення, якщо ви
using yah more synaptic or whatever
використання yah більш синаптичних або будь-який інший
you're using what is key is knowing the
ви використовуєте то , що є ключовим фактором є знання
package name and that package name is
ім'я пакета та ім'я пакета
pretty easy to remember
досить легко запам'ятати
it's simply TTFN - MS for Microsoft core
це просто TTFN - MS для Microsoft core
fonts - installer and when I hit enter
шрифти - інсталятор і коли я натискаю Enter
on that it's going to say hey this is
на те , що він збирається сказати , агов , це
going to install this on your computer
збираєтеся встановити це на ваш комп'ютер
it's going to use a Meg say yes let's
це буде використовувати Meg сказати так давайте
see what happens so this package TTFN -
подивіться, що відбувається, так що цей пакет TTFN -
MS core fonts
Основні шрифти MS
- installer is giving me actually let's
- інсталятор дає мені насправді
see my list and del mono Arial comic
див. мій список і del mono Arial комічний
sans ms courier new georgia impact
нової Грузії вплив
times new roman' true trebuchet have you
раз нове римське ' правдиве требюше у вас
trebuchet rep you say and what's the
trebuchet rep ви говорите, і що
last one
останній
oh there's two more Danna and webdings
Ой є ще два Danna і webdings
webdings yeah that's alright whoever
webdings yeah це alright whoever
uses webdings sasha does that's what
використовує webdings sasha робить це що
those little boxes are the with that I
ці маленькі ящики - це те, що я
use web things there you go yeah so you
використовуйте веб-речі там ви йдете так так
need it but it comes in this package so
це потрібно, але він поставляється в цьому пакеті так
it's actually installing all of those
це фактично встановлює всі ці
fonts that I just mentioned on my Linux
шрифти, які я тільки що згадував на моєму Linux
machine see it's doing Times New Roman
машина бачить, що вона робить Times New Roman
it downloaded an exe file that's crazy
він завантажив exe файл, який божевільний
talk but that's on Debian so that's what
розмовляти, але це на Debian, так ось що
I'm using now I'm doing it in a term and
Я використовую тепер я роблю це в термін і
all you can do this on a GUI system and
все це можна зробити за допомогою графічного інтерфейсу і
of course
звичайно
those fonts don't affect my terminal
ці шрифти не впливають на мій термінал
they affect my GUI right can you do this
вони впливають на мій GUI право ви можете зробити це
for me at work you don't have Linux at
для мене на роботі у вас немає Linux
work Sasha what do I have at work but
Робота Саші, що я маю на роботі, але
you could get fine so we'll just have to
Ви могли б отримати штраф, щоб ми просто повинні
find a different way that work oh no I
Знайти інший спосіб, що робота о ні я
don't do sports I know I don't I I don't
не займаюся спортом , я знаю , що ні я , я не
have I have like all done I don't have
Я маю, як все зроблено, у мене немає
Microsoft Office
Microsoft Office
yeah but the famous Libra yes those
так, але знамениті Ваги так
fonts are still within windows so you
шрифти все ще знаходяться у вікнах, так що ви
check in your control panel go to fonts
перевірте у вашій панелі керування, перейдіть до шрифтів
uh-huh and check for webdings and things
uh-huh та перевірка для webdings та речей
like that and if you don't have it then
як це, і якщо у вас немає його тоді
you can install it we can talk about
Ви можете встановити його, про що ми можемо говорити
that on Windows it's a little bit
що на Windows це трохи
different it's different okay but youyou
Різні це різне гаразд але youyou
could as Jeff had mentioned you can
Можна, як згадував Джефф
readily get these off of the internet
з готовністю отримують ці з Інтернету
double click on it and click install and
двічі клацніть по ньому і натисніть кнопку install і
it will install it for you but there's
він встановить його для вас, але є
probably an alternative as well like if
можливо , альтернатива, як і якщо
there's a box that has a question mark
є поле з знаком питання
through it you can highlight it find out
через неї можна виділити це з'ясувати
what font it was and Google for an
який шрифт був і Google для
alternative okay I always went to when I
Альтернатива нормально я завжди йшла, коли я
used to do a lot of graphics work I
використовується для виконання багато графічних робіт I
would grab a lot of my fonts from what
схопив би багато моїх шрифтів від чого
was it at the time ten thousand fonts
це було в той час десять тисяч шрифтів
calm or something oh yes the website
спокійний або щось о, так, сайт
yeah because people would upload their
так, тому що люди будуть завантажувати їх
own versions of fonts you get the
власні версії шрифтів ви отримаєте
coolest stuff out there it was great
Найбільш крута речовина там було велике
really counts too it remember if you if
насправді теж дуже важливо пам'ятати, якщо ви
you do that you take that approach you
Ви робите те, що ви берете, що підхід до вас
find a really cool font you install it
знайти справді здоровий шрифт, який ви встановите
on your computer you use it in your
на вашому комп'ютері ви використовуєте його у вашому
document then you send that document to
потім надішліть цей документ
someone else they don't have that bond
хтось ще не має цього зв'язку
so today so you're back to the problem
тому сьогодні ви повернулися до проблеми
right but that said you can print out
Право, але сказав, що ви можете роздрукувати
some pretty stuff yeah I love Google web
деякі гарні речі, так, я люблю Google web
fonts I use it for websites but you'll
шрифти я використовую для веб-сайтів, але ви
notice that if you find a font you like
зверніть увагу, що якщо ви знайдете потрібний вам шрифт
there's also a download link that allows
є також посилання на завантаження, яке дозволяє
you to download the TTFN yes that's
Вам потрібно завантажити TTFN так
right yes so that's another way to get
право так так це інший шлях отримати
free fonts mm-hmm
безкоштовні шрифти mm-hmm
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Оплески]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
чи купуєте ви на gearGest ThinkGeek
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H фото відео eBay або Amazon або навіть
if you want a free trial of audible
якщо ви хочете безкоштовно ознайомитися зі звуком
you'll find the best deals and support
Ви знайдете найкращі пропозиції та підтримку
the shows we produce by simply visiting
шоу, які ми виробляємо, просто відвідуючи
the shopping sites you already frequent
сайти, які ви вже часто відвідуєте
by using the links on our website visit
за допомогою посилань на нашому сайті візиту
category 5 TV slash partners for the
5 категорій телевізійних каналів для партнерів
full and ever-growing list and help us
повний і постійно зростаючий список і допоможіть нам
create more free content like this show
створити більше безкоштовного вмісту, як це шоу
thank you for shopping with our partners
Дякуємо за покупки з нашими партнерами
and thank you for watching all right do
і дякую вам за те, що ви все це правильно
we have any more questions yes that was
у нас є ще питання так, що було
a joke
жарт
ok David anyone sounding hi David David
ok David будь-який звучачий привіт David David
this is the David Gregory from before so
це Давид Григорій з тих пір
yes he also asked he's got another
так, він також запитав, що він отримав інше
question
питання
Mike allow it yeah two questions is the
Майк дозволяє йому так два питання
limit personal can Microsoft not
обмежувати особисті можуть Microsoft не
redesign their windows OS 10 by building
перепроектувати свої вікна OS 10 за рахунок створення
it upon FreeBSD so that it would be like
на FreeBSD, щоб це було схоже
ghost bsd in half wine 64 included to
ghost bsd у половині вина, включеного до
allow the use of legacy programs and
дозволяють використовувати традиційні програми і
then you can have a script file like
тоді ви можете мати файл сценарію
apt-get update and apt-get upgrade
apt-get update та apt-get upgrade
return yeah let's let's recommend that
повернемося, давайте давайте рекомендуємо
to them yep hey where does go three
їм, аж де-де три йде
stuff yeah couldn't Windows do it better
речі, не могли Windows зробити це краще
and just install Linux
і просто встановіть Linux
that's the subtext we cover that in a
це підтекст, який ми розглядаємо в a
news story not long ago yes yes what was
новина не так давно та так, що було
that for
що для
it was Windows is using Linux for
це Windows використовує Linux для
something yeah there Oh what was that
щось таке там О, що це було
cuz we freaked it out we're like this is
Тому що ми злякалися його ми , як це
news from like three months ago oh wow -
новини від трьох місяців тому ой-вау -
three months God happens in three months
Три місяці Бог відбувається через три місяці
ah even Microsoft uses Linux but would
ах навіть Microsoft використовує Linux, але б
they replace their OS no but they use
вони замінюють свою ОС, але вони використовують
the code they can use because Linux
код, який вони можуть використовувати, тому що Linux
is open-source they can use some of this
це з відкритим вихідним кодом вони можуть використовувати деякі з цього
stuff like right just like you can
такі речі, як право, як ви можете
install LibreOffice on Windows but Linda
встановіть LibreOffice на Windows, але Лінда
Windows and Linux are both built off the
Вікна і Linux обидва побудовані виключення
basics of UNIX windows and its original
основи вікон UNIX та їх оригіналу
form
формі
no original form yeah I'm pretty sure it
немає оригінальної форми, так, я впевнений, що це
was based off Unix
був заснований на Unix
no not Windows you can't make a
ні не Windows ви не можете зробити
statement like positive it was
висловлювання на зразок позитивного було
modern-day Windows aka NT is based on
Сучасні Windows на основі NT
os/2 which was IBM ok os/2 was intended
os / 2, який був IBM ok os / 2 був призначений
to be a successor to PC DOS so one could
бути наступником PC DOS, щоб можна було
say Windows like Linux has its roots in
Windows, як Linux, має свої корені
a UNIX type of in a UNIX type of oh okay
тип UNIX у типі UNIX: oh добре
but Windows is not based on UNIX just
але Windows не базується тільки на UNIX
UNIX has similar case type OS 10 Mac OS
UNIX має подібний тип OS 10 Mac OS
and Linux they both stem from that UNIX
і Linux вони обидві стоять від UNIX
yes recode BSD Linux OS 10 Windows not
так перекодувати BSD Linux OS 10 Windows не
so much yeah
так багато так
whew I'm so glad all right anything else
Чому я так радий все інше
Eric 85 what's a reputable website to
Ерік 85, який є авторитетним веб-сайтом
download SNES and NES rooms etc I think
Завантажити SNES і NES номерів і т.д. Я думаю
Oh No so you're you're gonna ask that
О, Ні, ти запитаєш
and make me D monetize this video as
і зробити мене D монетизувати це відео як
soon as we answer this google's AI is
Незабаром, як ми відповімо на це AI Google є
gonna pop on and say sorry you're not
зіткнемося і скаже, що ви не вибачте
it's not agreeable with some advertiser
це неприйнятно для деяких рекламодавців
they just spoiler alert but there's a
вони тільки спойлер тривогу, але є
lot in the news about this too yeah okay
багато у новинах про це також yeah гаразд
so before now I would have said EMU EMU
так до сих пір я б сказав EMU EMU
paradise mm-hmm would have been what I
рай мм-хм був би тим, що я
would have said right no we won't but we
сказав би , що ні, ми не будемо, але ми
won't and the reason that we won't isn't
не буде і причина, чому ми не будемо
because it's not great but because
тому що це не великий, а тому
Nintendo all right here here's the
Nintendo все тут ось
problem let's back up a little bit yes
проблема повернемося трохи так
retro gaming is twofold
ретро-ігровий процес є двояким
is it piracy or is it preserving
це піратство чи його збереження
a legacy piece of software that has been
успадкований програмний продукт, який був
abandoned aka abandoned where by the
покинута ака відмовилися де по
original developers so long as nobody's
оригінальні розробники до тих пір, поки ніхто
interested in it it's rhetorical yeah
зацікавився він риторично так
question so this is my this was my
Питання так це моє це було моє
theory months ago and now he's coming to
теорія місяці тому, і тепер він приходить
pass yes
пройти так
why is window windows why is Nintendo
чому вікна вікна чому Nintendo
bringing out SNES mini why is Atari
виведення SNES mini, чому це Atari
bringing out the Atari many devices why
витягуючи Atari багато пристроїв, чому
is Nintendo now doing an NES mini why
Nintendo тепер робить NES міні чому
are these devices coming out because
ці пристрої виходять, тому що
they are now as the company who owns the
тепер вони є компанією, яка володіє
intellectual property for those games
інтелектуальна власність для цих ігор
they are now reira leasing them to
тепер вони віддають їх в оренду
establish that they are not abandoned
встановити, що вони не покинуті
correct they are the intellectual
правильні вони інтелектуал
property of Nintendo or Sony or Atari
власність Nintendo або Sony або Atari
and this is what is coming to pass and
і це те , що збувається і
this is what I had prophesied unto you
Це те, що я вам пророкував
it was recent and it's happening yes and
це було нещодавно, і це відбувається так і
so emu paradise who was always dedicated
так рай Ему, який завжди був присвячений
for 18 plus years to making it so that
18 з гаком років , щоб зробити це так , щоб
all these old games that we grew up with
всі ці старі ігри, з якими ми виросли
then by we I mean not necessarily you
тоді ми маємо на увазі не обов'язково вас
young chaps that are watching the show
молоді хлопці, які дивляться шоу
but you know me generally like 30 ish
але ви знаєте мене взагалі як 30 іш
plus 30 ish plus as of 2018 so those old
плюс 30 іш плюс станом на 2018 рік
games that we used to play as kids I
ігри, які ми грали як діти
mean we hear stories and and even the
означає, що ми чуємо історії і і навіть
developers at emu paradise have said
Розробники в раю Ему сказали
like we have stories of people who have
як у нас є історії людей, які є
gone to war and watch their friends die
пішли на війну і спостерігають за їхніми друзями вмирають
and turned to retro gaming as a means of
і перетворився на ретро-ігор як засіб
going back to those times 20-30 years
повертаючись до тих часів 20-30 років
ago when they were sitting in the room
тому, коли вони сиділи в кімнаті
with those friends yeah and playing
з тими друзями і граючи
games and and and all these wonderful
ігри і і і всі ці чудові
stories of camaraderie and the the
розповіді про товариство і про
friendships that were established around
дружбу, яка була створена навколо
Super Mario Bros and you know right
Super Mario Bros і ви знаєте, правильно
Donkey Kong and contra and everything
Donkey Kong і contra і все
else so what has happened is Nintendo
інакше, що сталося, це Nintendo
now with
тепер з
the SNES mini in the NES mini has
міні SNES в міні-НЕС має
stepped up its game and sued emu
активізував свою гру і подав до суду ему
paradise so wrong and so emu paradise
рай так неправильно і так ему рай
has simply said fine throw in the towel
просто сказав штрафу в рушник
we're just not gonna do it we're just
ми просто не збираємося робити це ми просто
gonna close down everything that we've
закрию все, що ми
been doing here for 18 plus years
робили тут 18 років
because Nintendo is you come and add us
тому що Nintendo ви прийшли і додати нас
with all their lawyers all their write
з усіма їхніми адвокатами всі вони пишуть
everything else so we're just gonna shut
все інше , так що ми просто будуть закриті
it down so the site is still available
це так, що сайт все ще доступний
you can still go on to emu paradise dot
Ви все ще можете перейти до райської точки ему
em e and see the repository of games
Їх і бачити сховище ігор
that they had but if you try to download
що вони мали, але якщо ви спробуєте завантажити
any of them it will take you to a
будь-який з них перенесе вас до
document that says can't have it thank
Документ, який каже, не може йому подякувати
you for your years of support and this
ви за свої роки підтримки і цього
is what we set out to do to bring new
це те, що ми хотіли зробити, щоб принести нове
life into these old games that nobody
життя в ці старі ігри, яких ніхто
sells anymore and so they've just
продає більше, і тому вони просто
abandoned and to archive like think
відмовилися і архівувати як думати
about an archive what's gonna happen to
про архів, що станеться
these games now if Nintendo folds up or
Ці ігри тепер, якщо Nintendo складається або
stop selling them right and forbids
припинити їх продаж і заборонити
their distribution as long as there's
їх розподіл до тих пір, поки є
interest in it Nintendo will see a
інтерес до нього Nintendo побачить a
dollar sign sure they will right
знак долара, що вони будуть праві
absolutely
абсолютно
but are we gonna go out and spend a
але ми збираємося виходити і проводити
hundred this is a real catch-22 am I
сто це справжній улов-22 ранку я
gonna spend $150 on an NES mini let's
збираюся витратити $ 150 на NES mini давайте
just say hypothetical I don't know what
просто скажемо гіпотетично, що я не знаю
the actual prices but say a hundred
фактичні ціни, але сказати сто
bucks or whatever that has 30 games on
доларів або будь-що, що має 30 ігор на
it or retropie cost me the same and has
це або ретропія коштувала мені те ж саме і має
2,000 games on it hmm
2000 гри на ньому хм
I think so
Я так думаю
first off there's two thoughts running
Перше - це дві думки
through my head yeah the first one is
Через мою голову так перший
Internet Archive org they have kind of
Internet Archive орг вони мають вигляд
similar what they're doing what exactly
подібне, що вони роблять, що саме
but not just not just all the banne and
але не просто не тільки всі бани і
where games but like even old websites
де ігри, але як і старі сайти
all documents all the kind stuff like
всі документи, всі подібні речі
they save it all so you're gonna have to
вони врятують все, тому вам доведеться
pull if they will this is all I mean
тягнути, якщо вони будуть це все, що я маю на увазі
there might be something you could find
може бути щось, що можна знайти
there I don't know but I'm with all of
там я не знаю, але я з усіма
this I'm thinking you've got things like
це я думаю, у вас є такі речі
you know your your Google music where
ви знаєте свою музику Google, де
you can just pay a subscription you get
Ви можете просто заплатити підписку ви отримаєте
access to all this music
доступ до всієї цієї музики
when are we gonna see a retro gaming
коли ми побачимо ретро-ігри
subscribe coming Sony's doing it and
підписатися наступні Sony робить це і
tendo's don't know that yeah we just for
Тендо не знають, що так ми просто
their software don't have to have rich
їхні програми не повинні мати багатих
and the up can buy in the but is that
і вгору може купити в тому , що
just a Nintendo stop or is that
просто зупинка Nintendo або це
everything well I mean you can get you
все добре я маю на увазі, ви можете отримати вас
can get Sonic the Hedgehog on a Nintendo
може отримати Sonic The Hedgehog на Nintendo
Wii but that's to say okay so the the
Wii але це сказати добре, так що
retro gaming roms the download that you
ретро ігрових ромів завантаження, що ви
can put on a retro pie and install so
можна покласти на ретро пиріг і встановити так
emu paradise is now defunct if you will
Ему рай зараз не існує, якщо ви будете
and so are there alternatives to it are
і тому існують альтернативи
there other places that you can go that
там інші місця, які ви можете піти, що
you can trust and a go to site that
ви можете довіряти і перейти на сайт, який
we've used in the past is called
ми використовували в минулому називається
alternative to dotnet and when you go to
альтернативою dotnet і коли ви йдете
that site you find alternative
цей сайт ви знайдете альтернативу
applications for commercial applications
програми для комерційних додатків
and things like that so you can do an
і подібні речі , так що ви можете зробити
alternative to Adobe Photoshop and
Альтернативою Adobe Photoshop і
you'll see GIMP okay things so if we go
Ви побачите GIMP гарні речі, якщо ми підемо
to that site slash software / emu
на цей сайт slash software / emu
paradise dot just just like that emu
райська крапка просто просто схожа на цю ему
paradise we'll see okay emu paradise is
рай ми побачимо , добре ему рай
discontinued find alternatives in the
підтримуються варіанти пошуку в
links below so a caveat here is to say
посилання нижче, так що тут треба сказати
do this from Linux if you can do this
зробіть це з Linux, якщо ви можете це зробити
from a heavily virus and malware
від вірусів і шкідливих програм
protection web device web content
захист веб-вмісту веб-пристрою
filtering yes you said Internet Security
фільтрування так, ви сказали, що Internet Security
not an anti-virus like AVG forget about
не антивірус, як AVG забути про
it okay get Linux on there get Internet
це нормально отримати Linux на там отримати Інтернет
Security or something like that that is
Безпека або щось подібне
going to block sites from installing
збирається блокувати встановлення сайтів
Java backends into your system and
Java виконує роботу у вашій системі та
things like that because there is no is
і тому подібне , тому що немає є
there a trustworthy way to do this no I
є надійний спосіб зробити це ні я
know or Cinelli not but you can see if
знати або Cinelli не, але ви можете бачити, якщо
you go here that there are alternatives
Ви йдете сюди, що є альтернативи
okay
Гаразд
so you've got like cool ROM and you can
так що ви отримали як крутий ПЗУ, і ви можете
scroll down this list and there are
прокрутіть цей список і є
other alternatives and I'm not going to
інші альтернативи, і я не збираюся
click on any of these because I'm on a
натисніть на будь-який з них, тому що я на
Windows 10 system and I'm not going to
Система Windows 10 і я не збираюся
trust these on a Windows 10 system but
довіряйте їм на системі Windows 10, але
if you've got Linux click on some find
якщо у вас є Linux, натисніть на певну команду find
your way around see what alternative to
ваш шлях навколо бачити , що альтернативи
is going to recommend mm-hmm and see how
збирається рекомендувати Угу і подивитися , як
it goes
вона йде
thank you yeah
дякую вам
good luck and it's a gray area those of
удачі , і це сіра область тих
you person it's kind of like we're not
Ви людина, це начебто ми не є
sure yet
впевнений ще
yes and so I hope we can still but hurry
так і так я сподіваюся, що ми все одно можемо поспішати
downloads today tomorrow they'll
завантаження сьогодні завтра вони будуть
actually be illegal yeah yeah it's a
насправді бути незаконним, так, так, це
hard hard thing for sure okay all right
Важко тверда річ напевно добре все гаразд
I wanted to take more questions I wanted
Я хотів взяти більше запитань
to take another commercial break and I
зробити ще один рекламний перерв і я
think we're out of time I I was going to
Подумайте, що ми не встигли II
say like I'm looking at the clock and
скажіть, як я дивлюся на годинник і
like I think we have to start thinking
як я думаю, ми повинні почати думати
about some news anybody for more
про деякі новини більше ніхто
questions next week age one I know like
питання на наступному тижні віку один я знаю як
halfway down page one thank you for your
на півдорозі одна сторінка дякує вам за вашу
questions folks thank you for your
питання людей дякую вам за ваш
comments and we definitely we greatly
коментарі і ми, безумовно, дуже
appreciate that head on over to our
зрозуміло , що на голову нашим
YouTube channel hey give us a thumbs up
Канал YouTube підкажіть нам великі пальці
give us a subscribe please do and let us
дайте нам підписатися, будь ласка, і давайте
know that you love category-five TV you
знайте, що ви любите телевізор п'яти категорій
ready to head over to hold on bow or you
готовий очолити, щоб тримати лук або вас
go to the news room sure I think there's
Перейти до приміщення новин, я думаю, що є
an appropriate one here that we need to
відповідний один тут , що нам потрібно
read okay so Ross Schneider hey Ross
читати добре, так Рос Шнайдер Ей Росс
watch decisive Sasha's news room segment
дивіться вирішальний сегмент новин Саши
from two weeks back and says I so
від двох тижнів тому і каже, що я так
appreciate all your hard work you all
цінуйте всі ваші важкі роботи, які ви всі
deserve ten times the subscribers thanks
заслуговують десятки разів завдяки подписчикам
everyone
кожен
oh thanks for us thanks for us now we
Ой спасибі за нас спасибі за тепер ми
can go to them now I hope I don't mess
може піти до них тепер я сподіваюся, що я не зіпсую
up the news now I'm glad that I
до новини тепер я радий, що я
mentioned about subscribing on youtube
згадано про підписку на youtube
before Ross's comment because otherwise
перед коментарем Росса, тому що інакше
that would have seemed plan yes it would
що , здавалося б , план «так»
have yes
є так
not at all folks it's just the magic of
не у всіх людей , це просто диво
television Sasha yes how are you I am
телевізор Саша так як ти я
doing well wonderful
роблять добре чудово
you want me to operate the news for you
Ви хочете, щоб я керував новинами для вас
oh yes all right well I can do it for
о, так, добре, я можу це зробити
you here are the stories were covering
Ви тут оповідання були покриття
this week in the category 5 TV newsroom
на цьому тижні в телевізійній редакції категорії 5
and what could be called a major design
і те, що можна назвати великим проектом
fail a proof of concept has
Не вдалося довести концепцію
that a compromised charger could be used
може бути використаний компрометований зарядний пристрій
to take control of a modern laptop a
взяти під контроль сучасний ноутбук a
software bug that a large US bank has
помилка програмного забезпечення, яку має великий американський банк
resulted in hundreds of people losing
привели до втрати сотень людей
their homes Nintendo is suing retro game
свої будинки Nintendo судиться ретро-ігри
of wrong distributors and Patrick
неправильних дистриб'юторів і Патріка
Stewart is returning to Star Trek with a
Стюарт повертається до Зоряного Походу з a
new series focused on the next chapter
Нова серія зосереджена на наступному розділі
of Captain Picard's life these stories
життя капітана Пікара ці історії
are coming right up don't go anywhere
йдуть прямо, нікуди не йдіть
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Джемма ви будуєте
brand-new beautiful website what are you
новий красивий сайт, що ви
you're terrible actor what does where
ти страшний актор, що робить де
acting comes into play you're supposed
дієвість вступає в гру
to act okay
діяти добре
I'm building a really cool website are
Я лад дійсно класний сайт , є
you building a really cool website just
Ви створюєте справді класний сайт
because Jeff is confused doesn't mean
тому що Джефф збентежений не означає
you have to be visit cap v dot TV slash
Вам необхідно відвідати cap v dot TV slash
DreamHost
DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
зареєструватися для необмеженого веб-хостингу для
your website with unlimited email
Ваш сайт з необмеженою електронною поштою
accounts MySQL databases the latest
баз даних MySQL останній
version of PHP WordPress and more and
версії PHP WordPress тощо
even a free domain name registration
навіть безкоштовна реєстрація доменного імені
it's less than six dollars per month so
це менше шести доларів на місяць
sign up today cat5 dot TV slash
Зареєструйтеся сьогодні cat5 dot TV slash
DreamHost
DreamHost
this is the category 5 TV news room
Це телевізійний номер категорії 5
covering the week's top tech stories
Висвітлюючи найактуальніші історії про тиждень
with a slight linux bias
з невеликим зміщенням linux
I'm Sasha Rickman and here the top
Я Саша Рікман і тут вершина
stories were following this leak a neat
історії були після цього витік акуратний
feature of many modern laptops is the
Особливістю багатьох сучасних ноутбуків є
ability to power them up through the USB
можливість підключити їх через USB
port unlike the rectangular USB ports of
порт на відміну від прямокутних портів USB
old the newer type USB C can carry
старий новітній тип USB C може носити
enough power to charge your machine
достатньо енергії, щоб зарядити вашу машину
that's great news it means you don't
це чудова новина, це означає, що ви цього не зробите
have to add a separate port just for
потрібно додати окремий порт тільки для
charging and when the USB port isn't
під час заряджання та коли порт USB не є
being used for power it can be used for
використовується для електроживлення
something useful like plugging in a hard
щось корисне, як підключення жорсткого
drive or your phone but while you and I
або на телефоні, але в той час як ви і я
may look at that as an improvement
може розглядати це як поліпшення
hackers see it as an opportunity to
хакери розглядають його як можливість
exploit a new vulnerability one
використовувати нову уразливість
researcher who goes by the name mg has
дослідник, який йде по назві mg має
demonstrated how a macbook charger could
продемонстрував, як зарядний пристрій macbook може
be booby-trapped modified in a way that
бути мінливим, зміненим таким чином
it would be possible for a hijack to
це було б можливо для викрадення в
hijack the user's computer without them
захопити комп'ютер користувача без них
having any idea what's happening this is
маючи будь-яку ідею, що це відбувається
a massive concern since the abit
величезне занепокоєння з часів абіту
ubiquitous chargers for mac books are
повсюдні зарядні пристрої для Mac книг
seen in offices and coffee shops the
бачили в офісах і кафе
world over they're borrowed lost and
в усьому світі вони запозичені втрачені і
replaced on a regular basis mg gutted
замінювали на регулярній основі мг потрошеним
the inside of the charger and filled it
внутрішню частину зарядного пристрою і заповнили його
with small components that are powered
з невеликими компонентами, які живляться
up when the unsuspecting victim connects
вгору, коли нічого не підозрює жертва з'єднує
it to their computer it's extremely hard
це до свого комп'ютера це надзвичайно важко
to detect especially since it's still
щоб виявити, особливо оскільки все ще залишається
charged the laptop as normal the
зарядили ноутбук як звичайний
hijacking device was able to insert a
Пристрій викрадення вдалося вставити a
fake login screen into a website he
підроблений екран входу в сайт він
could use this method to scoop up
може використовувати цей метод для зачерпнення
whatever data the user had entered into
будь-які дані , введені користувачем
the fake site mg said in the demo we're
фальшивий сайт mg сказав у demo ми
just capturing a username and password
просто захоплюючи ім'я користувача та пароль
but this could also inject malware root
але це може також ввести корінь шкідливого програмного забезпечення
kits and persistent types of infections
набори та стійкі типи інфекцій
that could be malicious well early in
що може бути шкідливою на початку
the testing phase he predicts the attack
на етапі тестування він прогнозує атаку
would likely work on any machine that
швидше за все, працюватиме на будь-якій машині
uses USB C to get its power saying in
використовує USB C, щоб отримати свою владу кажучи в
this case it's an apple but it works in
у цьому випадку це яблуко, але він працює в
HP Lenovo and a lot of others yikes
HP Lenovo і багато інших yikes
right so really like common sense would
Право так дійсно як здоровий глузд
say if you know that this is happening
скажіть, якщо ви знаєте, що це відбувається
the power is with you now cuz knowledge
влада з вами тепер, тому що знання
is power
є влада
you keep your charger with you all the
Ви тримаєте свій зарядний пристрій з собою
time you do you don't use anybody else's
Час, коли ви робите, не використовуєте нічого іншого
right you it just it has to become a
Право ви це тільки має стати
protected piece of equipment for you now
захищене обладнання для вас зараз
but how many times have you gone into
але скільки разів ви входили
places and seen like charging stations
місця та помічені як зарядні станції
it's like hey George
це як гей Джордж
everywhere like how do you know that
всюди подобається , як ви знаєте , що
what you're plugging into is actually
що ви підключаєте, це насправді
legit safe right so here's the thing in
legit сейф право так ось річ у
my mind it's the spot that plugs into
мій розум це місце що вилки у
the laptop compromised I know exactly
ноутбук компрометований я точно знаю
how it happens now I've just I had to
як це відбувається зараз я тільки що я повинен був
get on here right I'm on Apple calm okay
потрапити сюди право я на Apple спокійно в порядку
well that's a whole lot of white us
Добре котрий дуже багато білих нас
don't see it USB C power adapter $79
не бачите його USB-адаптер живлення $ 79
right
право
what yeah that's G asking them all $15
що так, це G запитує їх усіх $ 15
yeah that's how it happens
так це так відбувається
exactly some obscure Chinese
точно деякі неясні китайці
manufacturer on Amazon $12 free shipping
виробник на Amazon $ 12 безкоштовна доставка
yep
так
and your firstborn child that's
і ваш первісток дитина це
frightening so we understand how this
Страшно, тому ми розуміємо, як це
works I mean a USB port is multi did you
Працює я маю на увазі USB порт є багато ви
know versal serial bus that's what it
знаю versal послідовну шину ось що вона
stands for you can plug in a printer you
Ви можете підключити принтер до вас
can plug in a camera you can plug in
можна підключити камеру, яку можна підключити
your phone you can plug in your charger
телефон можна підключити до зарядного пристрою
and now charge your MacBook or
і зараз заряджайте ваш MacBook або
presumably a desktop or a laptop
імовірно, настільний комп'ютер або ноутбук
computer yeah now install something in
Комп'ютер yeah зараз встановити щось у
there we've heard about devices that you
там ми чули про пристрої, які ви
plug it into a USB port and it will fry
підключіть його до порту USB, і він буде смажити
the whole computer yes what if they did
весь комп'ютер так що, якщо вони це зробили
that yeah so you cannot ever at this
що так, так що ви ніколи не можете в цьому
point choked on air
Точка душилася в повітрі
I know it's tragic man how can they
Я знаю, що це трагічна людина
charge $79 for these darn things you you
Заряджайте 79 доларів за ці ваші речі
cannot ever buy a cheap charger that's
ніколи не може купити дешевий зарядний пристрій
it now and you have to keep yours on you
тепер, і ви повинні тримати вашу на вас
you can't use one that somebody just
ви не можете використовувати один, який хтось просто
gives you lends you if it comes you know
дає вам позики, якщо ви знаєте
yeah but how would you know my question
так, але як ви знаєте моє питання
really to Nestor's is can it be on the
дійсно до Нестора це може бути на
other side right so this this here plugs
інша сторона праворуч, так що це тут тут заглушки
in yeah right but the other side you
у yeah право але інша сторона ви
know how they have the ports in like the
знати, як вони мають порти, як у
bus terminals and they have them it can
Автобусні термінали, і вони їх можуть це зробити
it be on the other side too done yeah so
це буде з іншого боку надто робиться так так
in wall outlet that is USB that you can
у розетці, яка є USB, яку ви можете
plug your charger into so everything
підключіть зарядний пристрій до всього
there can be
може бути
where can like this is the this is
де може , як це це
what's happening and this is the fear
що відбувається, і це страх
because these are exploits that are in
тому що це подвиги, які є в
the while now people are saying do you
В той час, як тепер люди кажуть вам
know if you see a USB port in a wall at
знати, якщо ви бачите порт USB у стіні
a coffee shop do not plug into it so if
кав'ярня не підключається до нього так, якщо
I used an external battery like one of
Я використав зовнішню батарею, як одну з
those but remember I have those like a
ті, але пам'ятайте, я маю таких, як
10,000 milliamp hour battery that you
10 000 міліамперних годин батареї, що ви
charge at home and then take it with you
заряджати вдома, а потім взяти його з собою
and charge your device I to be the
і заряджати ваш пристрій я бути
safest that yeah but who's got like long
найбезпечніше, що так, але хто має довго
as it's I mean it could be a device
це означає, що це може бути пристрій
that's easter eggs as well sure unless
це великодні яйця, а також упевнений, якщо
you built it yourself yeah like it's
Ви самі побудували його так, як це
it's all because of the USB connection
це все з - за підключення USB
next week I'll be building our own well
На наступному тижні я буду будувати власний колодязь
that's well so that's what I'm wondering
це добре, так ось що мені цікаво
is is there a way of somebody creating a
є чи є спосіб когось створити
like a little dongle for the edge of the
як маленький ключ для краю
connector before you plug it into your
перед підключенням до
device it's like something that checks
Пристрій це як щось, що перевіряє
to make sure that no feed gets through
щоб переконатися, що жоден канал не пройде
what if we designed and we can do this
що, якщо ми розробили і ми можемо це зробити
right now right here an adaptor cable
Зараз тут адаптер кабель
three inch little dongle yeah do you
три дюймовий маленький ключ до вас
plug your USB C or maybe you plug it
підключіть USB C або, можливо, ви підключите його
into your charger and then you plug your
в зарядний пристрій, а потім підключіть
USB cable into that and it only gives
USB кабель в це і тільки дає
you the two outer right and there's no
ви два зовнішніх права і немає
data transmission there's no data
передачі даних немає даних
something to support outer terminals on
щось для підтримки зовнішніх терміналів
USB is power five five volts power right
USB має потужність п'ять п'ять вольт права права
but it would have to be on the end that
але вона повинна була б бути в кінці кінців , що
goes into your device because if you go
переходить у пристрій, якщо ви йдете
to like a charger station you don't
до як зарядний пристрій станції ви не
necessarily see the end or where you
обов'язково побачити кінець або де ви
would plug in the US because some of
б підключити до США, тому що деякі з
them have cables built-in so you just
у них є вбудовані кабелі, так що ви просто
stick your device there yeah so I think
пхати пристрій там , да так що я думаю
it would be done Nathan Goodman we could
було б зроблено Натан Гудман, ми могли
actually create a device that allows you
фактично створити пристрій, що дозволяє
to know that you're safe
знати, що ви в безпеці
yeah right which you know maybe someone
так, що ви знаєте, можливо, хтось
is already doing that but we need to
це вже робить, але нам потрібно
patent this now well we've already
Патентуйте це зараз добре ми вже
mentioned it garbage garbage mentioned
Про це згадувалося сміттєве сміття
at first What did he say you can get a
в першому Що він сказав , ви можете отримати
USB condom and whatever you're plugging
Презерватив USB і все, що ви підключаєте
into it filters connection to power I
у нього фільтрує підключення до потужності I
can't wait I came up with the idea I
Не можу чекати, що я придумав ідею
didn't think to name it a condom okay so
не подумав назвати це презерватив добре
they have a data protector condom huh
у них є презерватив для захисту даних
come on now it's seven bucks plus
Давай зараз це сім доларів плюс
shipping sounds perfect seven bucks for
Доставка звуки ідеальний сім баксів для
a data protector condom which could in
презерватив захисту даних, який міг би в. \ t
itself be an easter egg it's on eBay
Сам собою є пасхальне яйце це на eBay
ah I'm just I'm playing with you don't
ну я просто граю з вами не
do that when you do a search you also
зробіть це, коли ви також виконуєте пошук
get directs and loot so that's
отримати направляє і грабувати так що
interesting so the the device actually
Цікаво, тому пристрій насправді
already exists and it makes sense we
вже існує і має сенс ми
could just pull those in or right in
могла б просто витягнути тих чи в них
report but the fact that the fact is
Доповідь, але той факт, що це факт
that when you look at that device it's
що, коли ви дивитеся на цей пристрій, це
still USB so it's added well that could
все ще USB, так що він доданий добре, що може
still very much transmit data you're
ще дуже передають дані ви
trusting the manufacturer right if you
довіру до виробника право , якщо вам
made it yourself you know that hey
зробив це самі ви знаєте що hey
there's only two contacts 5 positive 5 -
є тільки два контакти 5 позитивних 5 -
you didn't link one that he likes oh
Ви не пов'язували той , який він любить , про
yeah thanks Garvey we will we'll take a
так спасибі Гарві ми будемо брати
look something like this
виглядають приблизно так
this is judge safely ok so they've got
це є суддя благополучно ok так вони мали
them here so we've got all kinds of neat
їх тут, так що ми отримали всілякі акуратні
little nifty things thank you that's the
маленькі витончені речі дякую вам що
one I'm talking about right there going
один я говорю про те, що відбувається
into the side of the map Jeff is
в бік карти Джеффа
pointing to this little guy over here
вказуючи на цього маленького хлопця тут
yep
так
that's the one I was think it's
це той, який я думав, що це
something like that there you go that is
щось подібне до того, що ви йдете
obscene huh that's not a condom that is
непристойний huh that''s не презерватив що
like like a wall yeah that's massive
люблю як стіну yeah це масивний
ridiculous I'm thinking more like a
Смішно, я думаю більше
little yeah that's what I have pictured
маленький yeah це що я малював
yeah but still this would be a great
так, але все одно це було б великим
gift for anybody sure would yeah and
подарунок для будь-кого впевнений би так і
that's a prototype we'll say yeah I'll
це прототип, ми скажемо, так, я
see them get thinner have you know so
побачити їх отримати тонше , щоб ви знали , так
we've had a few good ideas on the show
у нас було кілька хороших ідей на шоу
that people just happen to get to just
що люди тільки трапляються до справедливого
before us I know we need to really stop
перед нами я знаю, що нам потрібно дійсно зупинитися
talking about things and then
говорити про речі, а потім
time-traveling I know it's true it's a
час, що подорожує Я знаю, що це правда
good idea I'm still convinced that that
Гарна ідея я до сих пір переконаний, що це
one hack where everybody had the same
один хак, де всі були однакові
password I'm convinced we figure that
Я переконаний, що ми це розуміємо
one out
один з них
all right it was like two years ago I
все в порядку було , як два роки тому я
remember that one I don't remember
пам'ятайте, що я не пам'ятаю
anything where everybody had the same
будь- де, де всі були однакові
password like the number three password
пароль, як пароль три
in all the world yeah it was like oh
у всьому світі так це було як о
yeah what we can't oh yes yes yeah we
так, що ми не можемо о так так, так, ми
can put that's lunch that back that was
може поставити це обід , який був назад
really interesting I thought I still
дійсно цікаво я думав, що я все ще
think yep can I interrupt you for a
думаю, я можу перервати вас за a
second for the next news story perhaps
друге, можливо, для наступної новинної історії
do you wanna do you want to actually do
Ви хочете, щоб ви дійсно хотіли
the news Sasha do we need to like stay
новина Саша нам треба подобатися перебування
on track here flaw in a US banks
На шляху тут недолік у американських банках
computer software led to six hundred and
комп'ютерне програмне забезпечення привело до шестисот
twenty five customers not receiving
двадцять п'ять клієнтів не отримували
government loan assistance to which they
державної позичкової допомоги, до якої вони
were entitled and four hundred of those
мали право і чотириста з них
lost their homes as a result the
втратили свої будинки в результаті
government scheme was designed to help
урядова схема була розроблена, щоб допомогти
people struggling to pay their mortgages
люди намагаються сплатити свої іпотечні кредити
Wells Fargo which is the third largest
Wells Fargo, який є третім за величиною
bank in the US said that there was no
банк в США сказав , що не було
clear direct cause-and-effect
чітка пряма причинно-наслідковий ефект
relationship between the error and the
зв'язок між помилкою і
loss of homes however compensation is
втрата будинків однак є компенсацією
being offered negating that claim the
пропонується заперечувати, що стверджують
bank has set aside eight million dollars
банк виділив вісім мільйонів доларів
to compensate those affected by the
для компенсації постраждалим
software error which existed between
помилка програмного забезпечення, яка існувала між ними
April 2010 and October 2015 Wells Fargo
Квітень 2010 і жовтень 2015 р. Wells Fargo
revealed the information in its latest
розкрив інформацію в останньому
quarterly financial report and said that
щоквартальний фінансовий звіт і сказав, що
there were continuing efforts to
тривали зусилля
identify other customers who might also
визначити інших клієнтів, які також можуть
have been affected in April 2018 it was
були постраждали в квітні 2018 року
fined 1 billion dollars by two US
оштрафували на 1 мільярд доларів на дві США
regulators to resolve investigations
регуляторів для вирішення розслідувань
into car insurance and mortgage lending
на страхування автомобілів та іпотечне кредитування
breaches ok that is bad what is it eight
порушує нормально, що це погано, що це вісім
million dollars gonna cover it no but
мільйон доларів не буде покривати його, але
let me get this straight let's just back
Дозвольте мені отримати це прямо , повернемося
up just for one second we didn't do this
тільки на одну секунду ми не зробили цього
thing
річ
but here's 8 million dollars to sweep it
але тут 8 мільйонів доларів, щоб підмітати його
under the rug
під килим
and we're also investigating to see who
і ми також досліджуємо, хто
else is affected yep exactly as a
інше зачепленої та точно , як
banking charitable efforts to help
допомогу банківським благодійним заходам
things if they apologized and they're
речі, якщо вони вибачаються, і вони
accepting responsibility if they accept
прийняття відповідальності, якщо вони приймають
responsibly apologizes an hour so just
відповідально вибачається за годину так просто
throw money out there and put a gag
кидають гроші там і ставлять кляп
Clause on it I don't understand how a
Стаття на ній я не розумію, як a
bug like this like how this happened
помилка як це подобається, як це сталося
when people should be late I am a
коли люди повинні запізнитися, я є
programmer for a living and I do not
програміст для життя і я цього не роблю
want to be that programmer right I have
хочу бути тим програмістом, що я маю
made mistakes that have resulted in you
зробили помилки , які призвели до вас
know minor issues and maybe a site going
знати дрібні питання і, можливо, сайт буде
down or something that I can fix within
або щось, що я можу виправити
a day and nothing like four hundred
день і нічого, як чотириста
people losing their homes but here's
люди втрачають свої будинки, але ось
this poor guy has turned to the bottle
цей бідний хлопець звернувся до пляшки
but
але
400 people and they're putting up 8
400 чоловік, і вони виставляють 8
million dollars yeah but they don't have
мільйони доларів, але вони не мають
it they're just if that's charity 400
це вони просто, якщо це благодійність 400
people is not going to be able to take
люди не збираються брати
that 8 million dollars and recover right
що 8 мільйонів доларів і відновити право
not gonna happen
не відбудеться
I just my heart goes out to the people
Я тільки моє серце виходить до людей
who lost their homes yeah because of a
хто втратив свої будинки, так через
flaw in programming right right wait and
недоліком у програмуванні правильного права чекати і
you say well I don't know how this
ти кажеш добре, я не знаю, як це
happened so thinking about the actual
сталося так думати про власне
happenstance yeah
випадково так
government funding comes in and says you
державне фінансування приходить і говорить вам
can buy a home mm-hmm
можна купити будинок мм-хм
we have the funding for you mm-hmm here
у нас є фінансування для вас мм-хм тут
it is
Це є
right go put down your deposit go buy
право йти покласти депозит йти купити
your home yeah get yourself moved in and
Ваш будинок так приїжджайте до себе
everything will take care of the rest
все буде піклуватися про решту
then the bank after you've done all that
тоді банк після того, як ви зробили все це
just oh we have no record of that we
просто ми не маємо запису про те, що ми
don't don't know anything about that
Не знаю нічого про це
uh I will say though I'm a little bit
uh я скажу хоч я трохи
shocked that there wasn't some sort of a
шоковані тим, що не було такого
paper trail well who knows Jeff
паперовий слід добре, хто знає Джеффа
everything's digital these days but
все цифрове в ці дні, але
whether you and I go to buy a house
чи ми з тобою йдемо купувати будинок
there's tons of paperwork I know I know
є тони документів, які я знаю
there's something that we don't know
є щось, чого ми не знаємо
here yeah there's a lot that we don't
тут так, є багато, чого ми не робимо
know here but what responsible and I've
знаю тут, але що відповідає і я
had things happen where you know I've
щось відбувається там, де ви знаєте, що я
I've had like service disconnection for
Для мене була подібна відключення служби
example right for an invoice that I
приклад право на рахунок-фактуру, що я
never received right okay which is
ніколи не отримував правильного порядку, який є
infuriating and I'll say if you had it
роздратування, і я скажу, якщо ви це зробили
just let me know right I'll pay the bill
просто дайте мені знати відразу , я буду сплатити рахунок
and I'll pay the I'll even pay the
і я буду платити я буду навіть оплатити
reconnection fee because I'm just I
плата за підключення, тому що я просто я
I'm not dinking around but make sure I
Я не dinking навколо , але переконайтеся , що я
have the bill and don't just cut me off
майте рахунок і не просто відсікайте мене
if I you know like do your due diligence
якщо я знаю, як це роблять вашу належну старанність
- oh you didn't hear from me or I didn't
- О, ви не чули від мене, або я не
pay like I do every single month
платити, як я роблю кожен місяць
something obviously is up look into it
щось, очевидно, піднімається в нього
so if these people have now bought a
так що якщо ці люди тепер купили
house and they've got their bill and
будинок і вони отримали свій рахунок і
their defunct on it and they're waiting
їх не існує, і вони чекають
for the check from the bank or you know
для чека від банку або ви знаєте
who
хто
down but if that's the case a slight
вниз, але якщо це випадок, невеликий
example that has you know everything's
Наприклад, що ви знаєте все
fine but just an example of how the
штраф, але тільки приклад того, як
government and things can screw up
уряд і речі можуть зіпсувати
category five was audited during our tax
п'ята категорія була перевірена під час нашого податку
season this year
сезон цього року
right during during that process they
під час цього процесу вони
held they withheld my personal income
утримували вони мої особисті доходи
tax return what
податкову декларацію що
because category five was being audited
тому що перевірялася п'ята категорія
right so does that mean so do you see
Право, так це означає, що ви бачите
what I mean okay yeah something that's
що я маю на увазі добре, щось щось
completely unrelated to my personal life
абсолютно не пов'язана з моїм особистим життям
in that you know the from a financial
в тому , що ви знаєте , що з фінансової
standpoint is now affecting my personal
Позиція зараз впливає на мою особисту
life right and we're waiting on that and
життя право і ми чекаємо на це і
we know that okay this is going toward
ми знаємо, що це добре
this but it took four months to get here
це , але треба було чотири місяці , щоб отримати тут
when it was supposed ace that's the kind
коли передбачалося, що це туз
of scenario so now good news for those
сценарію, тому тепер гарна новина для них
of you who are well why did category
з вас, хто добре, чому категорія
five get audited there was an error with
п'ять отримали перевірку виникла помилка
our accountant they fixed it and we
Нашого бухгалтера вони зафіксували і ми
actually got a return awesome because
насправді отримав повернення дивовижним, тому що
the government audited us and saw oh we
Уряд перевірив нас і побачив, як ми
owe you money which yes that's I've
ви повинні гроші, які так, що я
never yet been audited where it hasn't
ніколи ще не перевірялися, де це не відбулося
turned out that the government owes me
Виявилося, що уряд мені зобов'язаний
money
гроші
that's fantastic really yeah audit me
це фантастичний дійсно да мене ревізію
every year got like I've I'm gonna say
кожен рік отримував, як я тепер скажу
I've locked out because I think I've got
Я замкнена, бо я думаю , що у мене є
really good records but yeah that's just
дійсно гарні записи але yeah це тільки
my my little scenario of how my personal
мій мій маленький сценарій, як мій особистий
life can be affected by right government
на життя може вплинути правильний уряд
screw-up right and that ended in a
загвинтити вправо і це закінчилося в
positive note and put four hundred
позитивна нота і поставила чотириста
people it did not yes because I I wasn't
людей це не так, тому що II не було
relying on that tax return to pay my
покладаючись на цю податкову декларацію, щоб платити мою
bills right I have income yes where now
рахунки права Я маю дохід так де зараз
these are low income housing right so
це права на житло з низьким доходом
these are people who don't necessarily
це люди, які не обов'язково
have a lot of money to like needing this
у вас є багато грошей, щоб сподобатися цьому
this is I need this money to pay for
це мені потрібні ці гроші для оплати
this house that I just got the part that
Цей будинок що я тільки що отримав частину що
breaks my heart about it is that yeah
розбиває моє серце про те, що так
they're people with stories and now
вони люди з історіями і зараз
they're without a home like who knows
вони без будинку, як хто знає
what situation they're in now and my
яка ситуація вони зараз і мої
mind goes to these crazy places and
розум йде в ці божевільні місця і
here's Wells Fargo saying like hey it
ось у Веллс Фарго кажуть, що це так
wasn't us here I have some money
не ми тут, у мене є гроші
yeah a little bit late cuz these people
да трохи пізно Тому що ці люди
are probably homeless could be in a
ймовірно, бездомні можуть бути в
lawsuit filed in late July by Nintendo
позов, поданий в кінці липня компанією Nintendo
of America against two ROM distributing
Америки проти двох дистрибутивів
websites the company states that the
веб-сайти компанії стверджують, що
sites are built almost entirely on the
сайти побудовані майже повністю на
brazen and masculine Freidman of
нахабний і чоловічий Фрейдман з
Nintendo's intellectual property rights
Права інтелектуальної власності Nintendo
those who run the sites they'll have a
ті, хто керує сайтами, вони матимуть
different story by law Nintendo is well
Інша історія за законом Nintendo добре
within their rights to defend their
в межах своїх прав на захист своїх
property when someone else is
власності, коли хтось інший є
distributing it without permission what
поширюючи його без дозволу що
the lawsuit doesn't touch on however
проте судовий позов не стосується
according to those who will run the
в відповідно до того , хто буде працювати
sites is that the value that they have
сайти це те значення, яке вони мають
when it comes to the preservation of
коли мова йде про збереження
older video games a ROM is essentially a
Старі відеоігри ROM по суті є
copy of the video game software that can
копію програмного забезпечення відеоігор, яке може
run on a computer with the help of an
запустити на комп'ютері за допомогою
emulation program emulators like those
емулятори емуляторів програми подібні до тих
provided in retropie are legal as long
надані в ретропі, є легальними так довго
as they don't actually offer the games
оскільки вони насправді не пропонують ігор
themselves just a way to play them
самі собі спосіб грати в них
people can also legally dump their games
люди також можуть легально скидати свої ігри
in order to play them on the emulator as
для відтворення їх на емуляторі як
long as they own a physical a physical
якщо вони володіють фізичним фізичним
copy distributing those dumped roms
копіюйте розповсюдження цих скинутих ромів
however is the illegal part the lawsuit
проте є незаконною частиною позову
which asks for one hundred and fifty
який просить сто п'ятдесят
thousand dollars for each game the ROM
тисячі доларів за кожну гру ПЗУ
each game ROM that was hosted on the
кожен ігровий ПЗУ, що розміщувався на
site and two million dollars for
сайт і два мільйони доларів за
infringing on the trademark has caused
порушення на товарний знак викликало
other sites to disable access to their
інші сайти, щоб вимкнути доступ до своїх
ROM library one such site is a new
Бібліотека ROM одного такого сайту є новим
paradise founded in 2000 the site's goal
рай заснував у 2000 році мету сайту
according to the founder has been the
за словами засновника
preservation of old games to give people
збереження старих ігор, щоб дати людям
the opportunity to enjoy the favorites
можливість насолоджуватися обране
of their youths
молоді
the site's founder who goes by the
засновник сайту , який йде
username of mass J says the consequences
Ім'я користувача мас J говорить про наслідки
now far outweigh the benefits when it
тепер далеко переважають переваги, коли вона
comes to hosting roms video game that
приходить на хостинг ромів відеоігор, що
preservation has always been a tough
Збереження завжди було жорстким
beast in the 9th early 1980s there were
Звір у 9-му початку 1980-х років існував
more video games than people playing
більше відеоігор, ніж люди грають
them causing a crash in the market a
вони викликають аварію на ринку а
large portion of the games released at
велика частина ігор, випущених на
that time were lost as companies folded
цей час було втрачено, оскільки компанії склалися
and their archives were deleted now when
і їхні архіви тепер були видалені
a copy of an old game is found people
знайдено копію старої гри
upload the game data to sites like emu
завантажувати дані гри на сайти, такі як emu
Paradise to order in order to preserve
Рай для того, щоб зберегти
the games on them
ігри на них
video game companies have begun to copy
компанії з відеоігор почали копіювати
the Netflix formula for retro game
формула Netflix для ретро-ігри
preservation though it's a slow process
збереження, хоча це повільний процес
for example PlayStation has begun to
Наприклад, PlayStation почала
make older games available through their
зробити старі ігри доступними через їх
PlayStation now streaming service and
PlayStation тепер потоковим сервісом і
Nintendo will soon to be implementing
Nintendo скоро буде реалізовуватися
Nintendo switch online which will open
Перемикач Nintendo онлайн, який відкриється
up a library of retro games to stream to
до бібліотеки ретро ігор передають дані
the switch console sad day it's a bad
перемикач консолі сумний день це погано
sad moment so we you know if you watch
Сумний момент тому ми знаємо, якщо дивишся
episode number 569 of category 5
епізод № 569 категорії 5
technology TV we talked a little bit
Технології телебачення ми трохи говорили
about the whole scenario with retro
про весь сценарій з ретро
gaming and the problem that this raises
ігор і проблема, що це піднімає
but when you have a preservation that is
але коли у вас є збереження, то є
being attacked by the copyright holders
атакуються правовласниками
of something that's that old like 30
щось таке старе, як 30
years and plus right it's like nobody's
років і плюс правильно це як ніхто
gonna wanna play Snooki oh my have with
збираюся грати Snooki ой мій з
this is it's not the idea that you know
це не ідея, яку ви знаєте
Nintendo saying hey you can't do this
Nintendo кажуть, що ви не можете це зробити
it's the fact that the numbers are so
це факт, що цифри такі
outrageous the fact that they're saying
обурливий той факт, що вони говорять
150,000 per wrong like I'm sorry there's
150.000 за неправильне люблю я жалкую там
no way you can say you've lost out in a
жодним чином не може сказати , що ви втратили з в
hundred and fifty thousand dollars in
сто і п'ятдесят тисяч доларів США
revenue in that one game when you
дохід у цій одній грі, коли ви
haven't made it in 30 freakin years
не зробили цього за 30 років
right like there's no way they could
право, як ні в якому разі вони не могли
justify I mean Greta I don't get into
виправдати я маю на увазі Грету, в яку я не потрапляю
this realm but there's no way they could
це царство, але немає можливості
justify loss of revenue don't get us
обґрунтовувати втрату доходу не отримує нас
wrong we are all for protecting
неправильно ми всі для захисту
copyright oh yeah intellectual property
авторське право, так, інтелектуальна власність
and you know I understand that but these
і ви знаєте, що я розумію це, але це
are things that are considered by
це речі , які розглядаються
society as yeah this is it's like I
суспільство, як це так, це як я
think about music from hundreds of years
думати про музику з сотень років
ago and you know like happy birthday was
тому, і ви знаєте, як з днем ​​народження
ridiculous that people were getting sued
смішно, що людей судили
for singing happy birthday like and
для співу з днем ​​народження, як і
that's no longer a thing but doesn't
це вже не річ, а ні
that just make you go crazy yes I can't
що тільки змусити вас сходити з розуму так, я не можу
help but wonder though if the only
допоможіть, але дивуйтеся, якщо тільки
reason they've done this is to get the
Тому вони зробили це, щоб отримати
site's the the site that's to our UK
сайт сайту, який знаходиться в нашій Великобританії
viewers sorry I will get the site's
глядачам шкода, що я отримаю сайт
shut down simply because they've
вимкнути просто тому, що вони є
released these games on their on their
випустила ці ігри на своїх на своїх
units if they hadn't have released those
одиниць, якщо вони не випустили їх
units say like three four years ago they
Підрозділи говорять, як три чотири роки тому вони
didn't care sure they weren't looking at
не піклувалися, що вони не дивилися
it this is why they did it this is why
Ось чому вони зробили це саме тому
they brought it exactly yeah NES minis
вони принесли саме так НЕС міні
so then what it should be is a cease and
так що те, що вона повинна бути - це припинення і
desist order not a lawsuit last yeah
відмовитися від порядку, а не судового позову останніх так
yeah like you want to protect your stuff
так, як ви хочете захистити свої речі
find go for it you're totally entitled
Знайти піти на це ви повністю маєте право
to that but go about it in a way that
на це, але йти про це таким чином
doesn't make you look like the big bully
не змушує вас виглядати як великий хуліган
on the block
на блоці
that's my issue that's my biggest issue
це моя проблема , це моя найбільша проблема
with this it's not like Nintendo some
з цим це не схоже на Nintendo
little floundering company that's just
маленька компанія, що бореться, це просто
trying to just make its way in the world
намагаючись просто зробити свій шлях у світі
you have enough money right you don't
у вас є достатньо грошей права Ви не робите
need more your you're gonna be a
потрібно більше вашого ебать ви будете бути
one selling console you're gonna be okay
один продаж консолі ти збираєшся бути в порядку
I have a switch I like it but I also
У мене є перемикач мені це подобається, але я теж
have a retro of high and I love that
мають ретро високого і я люблю це
don't take that away from me
не беріть це від мене
let's see how like what happens to EMU
давайте подивимося, як подібне відбувається з ЕВС
paradise they shut down yep
рай вони закрили так
the site is still up but you can't
сайт все ще працює, але ви не можете
download any roms what if Nintendo is
завантажити будь-роми , що якщо Нінтендо
taking an approach of let's play the
приймаючи підхід, давайте грати
brute force come in with ridiculous
груба сила приходить з смішним
lawsuits right to because they know
Право на позови, оскільки вони знають
maybe this is just a theory but what if
можливо, це просто теорія, але що, якщо
they know that emu paradise would just
вони знають, що рай для ему буде просто
stop operations and then it would
зупинити операції, і тоді це буде
trickle down and other sites would go oh
потік і інші сайти підуть ой
no I don't want this to happen to me
Ні, я не хочу, щоб це сталося зі мною
well because then I'm gonna get hit with
Добре, тому що тоді я отримаю удар
this billion-dollar lawsuit case in
цей позов у ​​мільярді доларів США
point Napster
точка Napster
gonna say yeah the same impact happened
скажемо так, це сталося так
with Napster yeah
з Napster так
Napster got sued by the music industry's
Napster отримав позов від музичної індустрії
and a lot of those sharing sites gone
і багато хто з цих сайтів обміну
yeah and then suddenly you've got the
так, а потім раптом у вас є
rise in like Apple music and all that so
піднятися, як музика Apple, і все, що так
in it from that o news story it appears
в ній з того, що з'являється новина
to be the case so Nintendo if you're
щоб бути справа так Nintendo , якщо ви
watching I want to see like the app
перегляд, який я хочу бачити, як додаток
stores
магазинів
$0.99 roms sure I want to see a
$ 0.99 ромів впевнені , що хочуть бачити
repository that has a thousands of them
сховище, яке має тисячі з них
you just make them available and where
Ви просто зробите їх доступними і де
you haven't you don't care about them
ти не дбаєш про них
yeah come on
так, давай
give them out for ridiculously cheap and
дайте їм для смішно дешевих і
they will sell absolutely totally buy
вони будуть продавати абсолютно повністю купити
Rob's at 99 cents each absolutely yeah
Роб на 99 центів кожний абсолютно yeah
don't be a jerk don't be a jerk Nintendo
не будьте ривком , не будь ривком Nintendo
we love you and please release Dark
ми любимо вас і просимо випустити Dark
Souls come on
Душі приходять
personal request from Sasha Sir Patrick
особистого прохання від Саші сера Патріка
Stewart will reprise his iconic role as
Стюарт повторить свою культову роль як
Captain jean-luc Picard in a new Star
Капітан Жан-Лук Пікар в новій Зірці
Wars Star Trek series show's over folks
Війни Star Trek серія шоу над людьми
just say the Gandalf is coming back to
просто скажіть, що Гандальф повертається
Star Wars category I would like to
Категорія Зоряних воєн, яку я хотів би
apologize to all viewers everywhere to
приносити вибачення всім глядачам скрізь
Patrick himself sir
Сам Патрік сер
we apologize record I love Star Trek you
ми просимо вибачення запису я люблю Star Trek вас
don't even you just had a Freudian slip
навіть навіть у вас не було ковзання по фрейду
of Star Wars
Зоряних воєн
I only saw Sara should be crying I only
Я тільки бачив, як Сара повинна тільки плакати
said it's fresher for me so I was true
сказав, що це свіже для мене, так що я був правдою
that was a travesty buggy now listen
тепер прослуховування було помилковим
Star Wars is fresher for me except when
Зоряні війни свіжості для мене, крім коли
you just watched it last year all right
Ви тільки що дивилися в минулому році
listen up kids
слухайте дітей
I think the point she's trying to make
Я думаю, що вона намагається зробити
is if you're familiar with Star Wars and
якщо ви знайомі з Star Wars і
you like Star Wars you will love Star
Вам сподобаються Зоряні Війни, яких Ви будете любити Зіркою
Trek that's right
Трек правильно
cuz it's better go ahead can you rewind
Тому що краще йти вперед можна перемотати назад
a little bit
трошки
Oh back okay I just want to say okay
О, назад добре, я просто хочу сказати, добре
okay you owe the viewers an apology
добре, ви зобов'язані глядачам вибачення
Little Miss I am sorry I am sorry
Маленька Міс Мені шкода, що мені шкода
they're both good but but Star Trek is
вони обидва гарні, але Star Trek це
better you don't say I'm sorry but I'm
краще не сказати, що мені шкода, але я
sorry and I'm a plug in my mic I'm Don
вибачте, і я вставлю мій мікрофон Я Дон
Patrick Stewart is reprising his role
Патрік Стюарт повторює свою роль
his iconic role as Captain jean-luc
його культова роль як капітана Жан-Люка
Picard in a new Star Trek series yes
Пікар в новій серії Star Trek так
CBS all access Stuart may be announced
CBS може отримати доступ до Stuart
at a Star Trek convention in a Las Vegas
на з'їзді Star Trek в Лас-Вегасі
Stewart noted that when he films sir
Стюарт відзначив, що коли він фільмує сер
Trek nemesis in 2002 he felt that his
Трек Немезида в 2002 році відчув, що його
time with Star Trek had run its natural
Час із Зоряним Шляхом мав свій природний характер
course in a follow-up statement he said
Звичайно, у подальшій заяві він сказав
it is therefore an unexpected but the
отже, це несподіване, але
lightful surprised to find myself
світло здивований, виявивши себе
excited and invigorated to be returning
схвильований і бадьорий, щоб повернутися
to John the Picard and to explore new
до Івана Пікара і вивчити нові
dimensions within him Stewart first took
Розміри всередині нього Стюарт вперше взяв
on the role of the iconic Star Trek
на роль знакових Star Trek
captain captain in 1987 and remained on
капітан капітана в 1987 році і залишився на
the show over the duration of its
шоу в протягом терміну його
seven-year run through 1994 and starred
семирічний пробіг до 1994 року і знявся
in the four films that followed it Star
у чотирьох фільмах, які пішли за нею Star
Trek generations Star Trek first contact
Трек поколінь Star Trek перший контакт
Star Trek insurrection and Star Trek
Зоряний шлях повстання і Зоряний шлях
nemesis Star Trek The Next Generation
Немезида Зоряний шлях наступного покоління
was the long-awaited follow-up to the
була довгоочікуваною подальшою діяльністю
original Star Trek series of the 1960s
оригінальна серія Star Trek 1960-х років
and set in 2364 99 years after the
і встановлений в 2364 99 років після
adventures of captain james t kirk and
пригоди капітана Джеймса і Кірка
the crew of the enterprise this new show
екіпаж підприємства це нове шоу
will be a reboot but an exploration of
буде перезавантаженням, але дослідженням
the next chapter for cards life at the
наступна глава для карт життя
convention Stewart indicated that none
Конвенція Стюарт вказала, що ніхто
of the scripts for the show have been
сценаріїв для шоу
written yet and that it will be
написані і що це буде
something very different but it will
щось зовсім інше, але воно буде
come to you with the same passion
Приходьте до вас з такою ж пристрастю
Kurtzman will oversee the show and will
Куртцман буде контролювати шоу і волю
be assisted by Star Trek discovery
допомагає відкриття Star Trek
executive producer James tough former
виконавчий продюсер Джеймс жорсткий колишній
discovery executive producer Akiva
відкриття виконавчого продюсера Akiva
Goldsman writer Michael sha'ban and
Goldsman письменник Михайло Шабан і
discovery writer Kirsten Bayer no word
Відкриття письменника Кірстен Байєр ні слова
yet on when the new series will begin
ще, коли почнеться нова серія
make it so number one yes this is
зробити це так номер один так
unexpected and wonderful and wonderful
Несподіваний і чудовий і прекрасний
and every Trekkie in the world and maybe
і кожен Треккі в світі і може бути
it's new to you you need to learn who
це нове для вас, ви повинні дізнатися, хто
this character John Luke Picard is yes
цей персонаж Джон Люк Пікар - так
and so the what has been blowing up on
і тому те, що роздувало
Amazon and Barnes and Noble and
Amazon і Барнс і Нобл і
everywhere else and maybe the timing is
скрізь і, можливо, час
wonderful but they've brought out the
Чудові, але вони вивели
autobiography of jean-luc Picard
автобіографія Жан-люка Пікара
so not a Patrick Stewart no now so this
так що не Патрік Стюарт не зараз так це
is written first like as an
записуються першим , як в якості
autobiography by the character
автобіографія за характером
he's lovely so they've you know we're
він прекрасний, щоб ви знали, що ми
talking 300 pages nearly 270 some odd
розмовляючи на 300 сторінках майже на 270 частин
pages in an autobiography format you can
сторінки в форматі автобіографії ви можете
get it at cat 5 dot TV slash Picard I'm
отримати його в кішки 5 точка телевізійної слеш Picard я
just going to start this it just arrived
тільки збираюся почати це це тільки прибуло
and this will get you up to speed on
і це допоможе вам швидше
kind of what has been going on for the
вид того, що відбувається для
past 20 years with the cards life
останні 20 років з життям карт
okay so we're having a bit of it like
гаразд так ми маємо трохи це люблять
while you're doing the news we're having
поки ви робите новини, які ми маємо
a bit of a debate in the chat room yes
трохи дебатів у кімнаті чату так
what do we think his role is gonna be
що ми думаємо, що його роль буде
I'm saying he's gonna be an admiral an
Я кажу , що він збирається бути адміралом
admiral I don't think they're gonna make
Адмірал Я не думаю, що вони зроблять
him a captain he oh please give me an
йому капітан він о, будь ласка, дайте мені
admiral an admiral is very much a desk
адмірал адмірал - це дуже стіл
job though and so I picture him as more
Хоча робота і тому я малюю його як більше
of a like he is a first contact kind of
начебто він є першим видом контакту
guy he is why not a diplomatic Admiral /
хлопець він чому не дипломатичний адмірал /
like on a sure on a ship a diplomat who
як на впевненому на кораблі дипломаті хто
is yeah like not a desk diplomat right
це так, як не правий дипломат
somebody who is like yeah it wouldn't it
хтось такий, як він, це не так
be neat if he was on a ship I would love
будьте акуратні, якщо б він був на кораблі, який я хотів би
to see him sitting down at Starfleet
щоб побачити його сідаючого у Зоряному Флоті
headquarters exactly being and and
Штаб-квартира точно є і і
having the like that internal debate
подібні до внутрішньої дискусії
between she's got to be the Admiral and
між нею повинен бути адмірал і
so it's not his ship but he wants to
так що це не його корабель, але він хоче
call the shots
називають постріли
mmm like what if it's Beverly's ship oh
mmm люблять що якщо це Беверлі корабель oh
yeah cuz they got married hmm oh this is
Так, тому що вони одружилися хм ой це
gonna be who knows theories comment
буде хто знає коментарі теорій
below it's gonna be the best Star Trek
внизу це буде найкращий Зоряний шлях
hey well that's gonna be amazing
hey добре that''s будуть дивувати
big thanks to Roy W Nash Orangemen and
Велике спасибі Рою W Nash Orangemen та
our community of yours for submitting
нашої спільноти для подання
stories to us this week thanks for
розповіді нам на цьому тижні спасибі
watching the category-five TV newsroom
перегляд телевізійної редакції п'яти категорій
don't forget to Like and subscribe for
не забудьте Отримати та підписатися
all your tech news with ass white Linux
всі ваші технологічні новини з дупою білий Linux
bias and for more free content be sure
упередженість і більш вільний зміст
to check out our website from the
щоб перевірити наш сайт від
category-five TV newsroom I'm Sasha
П'ята категорія телевізійної редакції Я Саша
Rickman Thank You Sasha I'm Robbie
Rickman Дякую Вам Саша Я Роббі
Ferguson I'm Jeff Weston it has been a
Ferguson Я Jeff Weston це був
pleasure having you here with us this
задоволення, що ви тут з нами
week we're gonna brush Sasha up on her
Тиждень ми збираємося чистити Сашу на неї
Star Trek knowledge
Знання Star Trek
and we will again be back next week and
і ми знову повернемося наступного тижня і
looking forward to seeing you here
з нетерпінням чекаємо вас тут
take care
дбайте
[Music]
[Музика]